《星际迷航：下一代》技术手册

联邦星舰进取号介绍 USS Enterprise Introduction 6

银河级星舰项目的任务目标 Mission Objectives for Galaxy-Class Project 6

进取号历史 Design Lineage 8

概述 General Overview 9

建造时间表 Construction Chronology 11

飞船结构 Spacecraft Structure 18

主龙骨结构 Main Skeletal Structure 18

联邦星舰进取号坐标系 USS Enterprise Coordinate System 20

船壳层 Hull Layers 22

结构完整性力场系统 Structural Integrity Field System 23

惯性阻尼系统 Inertial Damping System 24

SIF/IDF 失效紧急处置程序 Emergency Procedures in SIF/IDF Failure 25

碟部分离系统 Saucer Module Separation Systems 26

指挥系统 Command Systems 29

主舰桥 Main Bridge 29

舰桥运作 Bridge Operations 31

基本控制面板/终端嵌入式操作系统 Basic Control Panel/Terminal OSE 32

飞行控制台（舰舵） Flight Control(CONN) 33

运作管理控制台 Operations Management (OPS) 35

战术控制台 Tactical 36

指挥工作站 Command Stations 37

科学工作站 Science Stations 38

任务运作控制台 Mission Ops 39

环境控制台 Environment 40

轮机工作站 Engineering 41

制导和导航 Guidance and Navigation 42

系统诊断 System Diagnostics 44

作战舰桥 Battle Bridge 45

主轮机室 Main Engineering 46

计算机系统 Computer Systems 48

计算机系统 Computer System 48

个人访问显示设备 Personal Access Display Devices (PADD) 50

等线性光学芯片 Isolinear Optical Chip 51

曲速推进系统 Warp Propulsion System 52

曲速场理论及应用 Warp Field Theory and Application 52

物质/反物质反应装置 Matter/Antimatter Reaction Assembly 55

曲速场引擎舱 Warp Field Nacelles 60

反物质存储和运输 Antimatter Storage and Transfer 63

曲速推进系统燃料供应 Warp Propulsion System Fuel Supply 65

巴萨德冲压采集器补给燃料 Bussard Ramscoop Fuel Replenishment 66

舰上反物质生产 Onboard Antimatter Generation 67

轮机运作与安全考虑 Engineering Operations and Safety 68

紧急关车程序 Emergency Shutdown Procedures 69

灾难性紧急程序 Catastrophic Emergency Procedures 70

脉冲推进系统 Impulse Propulsion System 71

脉冲引擎 Impulse Drive 71

相对论效应问题 Relativistic Considerations 74

轮机运作与安全考虑 Engineering Operations and Safety 75

紧急停车程序 Emergency Shutdown Procedures 76

灾难性紧急程序 Catastrophic Emergency Procedures 77

公用及辅助系统 Utilities and Auxiliary Systems 78

公用系统 Utilities 78

外部连接点 Exterior Connect Hardpoints 80

反作用控制系统 Reaction Control System/RCS 81

航行偏导仪 Navigational Deflector 82

牵引光束 Tractor Beams 84

复制机系统 Replicator Systems 85

通信系统 Communications 86

舰内通信 Intraship Communications 86

个人通信器 Personal Communicator 88

舰对地通信 Ship-to-Ground Communications 90

舰对舰通信 Ship-to-Ship Communications 92

子空间通信网络 Subspace Communications Network 93

通用翻译器 Universal Translator 95

传送系统 Transporter System 96

传送系统介绍 Transporter System Introduction 96

传送系统操作 Transporter Systems Operation 97

其他传送装置功能 Other Transporter Functions 101

使用限制 Limitations of Use 102

传送疏散 Transporter Evacuation 103

科学与遥感系统 Science and Remote Sensing Systems 104

传感器系统 Sensor Systems 104

远程传感器 Long-Range Sensors 105

导航传感器 Navigational Sensors 107

侧向传感器阵列 Lateral Sensor Arrays 108

探测器 Instrumented Probes 110
10.7 科学部门运作 Science Department Ops 116

战术系统 Tactical Systems 117

相位炮 Phaser 117

相位炮操作 Phaser Operations 120

光子鱼雷 Photon Torpedoes 122

光子鱼雷运作规则 Photon Torpedo Operations 124

作战舰桥 BATTLE BRIDGE 125

战术方针 Tactical Policies 126

个人相位枪 Personal Phasers 127

偏导护盾 Deflector Shields 130

自毁系统 Auto-Destruct Systems 132

环控系统 Environmental Systems 133

生命保障与环境控制 Life Support and Environmental Control 133

大气系统 Atmospheric System 134

重力发生器 Gravity Generation 135

紧急环境系统 Emergency Environmental Systems 136

废物管理 Waste Management 137

船员支持系统 Crew Support Systems 138

船员支持 Crew Support 138

医疗系统 Medical Systems 139

医用三录仪 Medical Tricorder 140

船员舱室 Crew Quarters Systems 142

食品复制系统 Food Replication System 143

涡轮电梯人员交通系统 Turbolift Personnel Transport System 144

全息环境模拟器 Holographic Environment Simulators 145

辅助飞行器系统 Auxiliary Spacecraft System 147

穿梭机作业 Shuttlecraft Operations 147

穿梭机库 Shuttlebays 148

穿梭机 Shuttlecraft 149

舱外活动 Extravehicular Activity 153

舰长艇 Captain&#39;s Yacht 154

联邦星舰进取号飞行运作规程 USS Enterprise Flight Operations 155

飞行运作介绍 Introduction to Flight Operations 155

任务类型 Mission Types 156

运作模式 Operation Modes 157

巡航模式 Cruise Mode 158

黄色警戒模式 Yellow Alert 159

红色警戒模式 Red Alert 160

外部支持模式 External Support Mode 161

分离飞行模式 Separated Flight Mode 162

低功耗模式 Reduced Power Mode 163

紧急操作规程 Emergency Operations 164

紧急操作规程简介 Introduction to Emergency Operations 164

消防措施 Fire Suppression 164

紧急医疗运作 Emergency Medical Operations 165

逃生舱/救生艇 Lifeboat 166

救援与疏散运作规程 Rescue and Evac Operations 168

结语 Conclusion 169

预期升级计划 Projected Upgrades 169

未来方向：通往进取号 E 之路 Future Directions:The Road to 1701-E 170

任务背景 Mission Background 171

&zwnj;联邦星舰进取号介绍 USS Enterprise Introduction

&zwnj;银河级星舰项目的任务目标 Mission Objectives for Galaxy-Class Project

长期以来，星际舰队一直被赋予对联邦公民和全银河系生命的广泛责任。随着被探索空间的不断增长，以及联邦本身的发展，星际舰队的职责也随之增加。

这些职责包括的范围相当广泛，从相对普遍的基础设施建设和民生事业，到文化接触和外交活动，再到国防任务，以及星际舰队的主要使命——探索与研究任务。上述这些任务大部分都更适合由一系列相对较小，且专门用途的舰船来执行。尽管如此，仍然需要一种少量、大型的多用途舰船，能够全面覆盖星际舰队的所有任务范围。实际上，随着联邦影响力的迅速扩张，未探索区域的相对比例随之增大，使得这种需求仍在不断增长。
银河级星舰，即代表了星际舰队在多任务星舰系统设计方面的最高成就。根据星际舰队探索指令 902.3，银河级星舰研发计划所确定的目标如下：

作为各种进行中的科学及文化研究项目的机动平台；

接替舰龄渐老的大使级和奥伯特级星舰，成为星际舰队探索计划的主力装备；

拥有在偏僻区域独立自主且彻底贯彻联邦各指导方针的能力;

整合最新的曲速推进技术及科学仪器方面的改进和发展。
为了实现这些目标，星际舰队飞行器设计咨询委员会（Starfleet Spacecraft Design Advisory Commission,SSDAC）向先进星舰设计局提出建议，银河级星舰的设计性能指标应当满足或优于如下需求：
推进系统 Propulsion

持续巡航速度曲速 9.2，最高速度可达曲速 9.6 并保持 12 小时。

采用五段式二锂控制物质/反物质反应堆作为主动力源，持续场能输出达到或超过 1,650 科克伦；在峰转捩过渡时的爆发输出值储备可达正常输出的 4,225% (持续 170 纳秒)。

曲速驱动线圈在不超过曲速 7.0 时的效率达到或高于 88%，在达到曲速 9.1 时的最低效率不低于 52%。所有主级线圈元件的中子吹扫翻新周期达到或超过 120 万科克伦/时，次级线圈则是 200 万科克伦/时。

曲速场几何构型整合改进的 55°Z 轴压缩艏瓣构型，提高峰转捩过渡时的效率。曲速引擎舱布置应满足 2.56 的中线分离比，以获得最大曲速场场强。

次级(脉冲)推进系统能够在亚光速下达到不低于 0.92c 的速度。推进系统的选择应包括但不限于至少 2 组 YPS8063 聚变发动机。所有推进单元均需配备子空间驱动加速器，在 1,020 万 K 的温度下输出场强不低于 180 毫科。反应堆模块应可以在航行中进行现场更换。主舰体可选的独立次级脉冲推进系统包括但不限于 YPS8055 聚变发动机。
任务能力 Mission

具备在不需星站翻新支持的情况下自主延长任务周期运作的能力。自主执行探索任务模式、在全舰构型下以曲速 6 的常规巡航速度航行时，具有 7 个标准年的自持力。具备执行深空探索任务的能力，包括星图测绘与编目、第一次文化接触和完整生态与生物研究。

设计有用于任务特化设施的冗余空间：总居住区面积中应包含 80 万平方米面积的可适配任务设施，包括任务专家及其附属人员的居住舱房。

具备支持广泛任务相关研究和其他计划进行的能力（包括为任务设施和操作而提供的充裕居住空间与能源供应），并且在使用时不影响主要任务行动的完成。

拥有进行全频谱电磁、光学、子空间通量、引力、粒子和夸克群分析的传感器能力。配备多模中微子干涉测量仪。具备符合星际舰队生命接触政策指令的宽频带生命科学分析能力。配备 2.0 米孔径伽马射线望远镜。实验及传感器阵列设计具备可更新升级的能力。具备同时操作舰载传感器及探测器搭载科学仪器的能力。

配备有可支持辅助飞行器及探测器进行短程飞行作业的支持设施，包括至少两个独立的起降、补给和维护机库。
作者注:我们会时不时地走出《星际迷航》的场景，把一些琐事或背景信息联系起来。这样的附注将与技术手册的正文分开。本书中使用的许多首字母缩写词、缩写词和计量单位可以在第 182 页的索引中找到。
环境与乘员系统 Environment/Crew

拥有符合星际舰队管理局（Starfleet Regulatory Agency, SFRA）标准 102.19 规定的 M 级复合吸氧人员标准的环境系统。所有关键维生系统都应具有三重备份。能够通过在主要星站停留期间更换维生模块使全舰转为适配 H、K 或L 级环境。

能够支持最多 5,000 名编外人员执行任务相关行动。

任一单独的居住舱房均配备支持 M 级环境的设施，此外有 10%的舱房可支持 H 级、K 级及 L 级环境条件。2%的宿舍可进一步调整为适配 N 级及 N(2)级环境。

所有宿舍环境均应施以适当的辐射遮蔽，满足 SFRA 标准 347.3(a)要求的电磁与核辐射水平。子空间通量差应保持在 0.02
毫科克伦内。
战术系统 Tactical

防御护盾的主能量耗散率达到或高于 730 兆瓦。所有战术护盾系统均有完全冗余，并配有相当于主系统 65%额定耗散率的辅助系统。

战术系统包括主舰体和作战（轮机）舰体均安装完整的 X 型相位炮阵列组件，单发射极最大输出能力为 5.1 兆瓦。作战舰体装备两具光雷发射管，此外主舰体装备一具辅助发射管。

全舰可分离为两艘完全自主运作的飞行器，其中作战舰体具备曲速航行能力且为作战设计优化，而主舰体则能够进行脉冲航行并具备自主防御能力。

在分离运作状态下，指挥舰体或主舰体具有完全的独立亚光速行动能力。
设计寿命 Design Life

船体设计寿命约 100 年。服役期间预计将进行 5 次大修，对全舰系统进行完全更换和升级，即平均周期为 20 年一次。 这样的大规模改造能够确保即便在其服役期间出现了大规模的技术飞跃，星舰仍然能够保持可用性。其他的小规模翻修和改装预计平均每 1 至 5 年进行一次，取决于任务需求和硬件能力而定。

教主当时告诉我们总共有五艘银河级星舰存在，推测其中大概包括了银河号，也就是舰级的首舰。然后在“Contagion”(2x11)中出现了被炸毁的倒霉蛋酱油船，也就是第六艘银河级星舰大和号。其他银河级的舰名就留给未来剧集的编剧们去想了。

&zwnj;进取号历史 Design Lineage

被命名为进取号的银河级星舰延续了星际舰队向最早的联邦星舰进取号致敬的传统。像她的前任们一样，新的进取号也拥有继承自最早进取号的光荣舷号：NCC-1701。后缀“-D”则表示她是进取号这一舰名和舷号的第四任继任者。除了进取号之外，很少有其他星际舰队舰名得到这样被历史铭记的殊荣。实际上进取号的殊荣还不止于此，由于她的成就实在卓著，星际舰队在 2277 年取消了原有为每艘星舰指定独立识别标记的规定，并将进取号的箭头标记统一为星际舰队的官方标志以作纪念。

首艘联邦星舰进取号是于 2245 年服役的宪法级星舰，建造于地球轨道上的星际舰队旧金山舰队船坞。本舰最初由罗伯特·艾普利尔舰长指挥，然后转隶克里斯托弗·派克舰长，最终由传奇的詹姆斯·T·柯克舰长指挥，成为星际舰队深空探索事业的历史标志。这艘最初的进取号接受了几次改装，并一直服役到 2284 年，然后转入星舰学院预备役作为训练舰。她最终在 2285 年在穆塔拉星区抵抗克林贡人时被击毁。
第二艘进取号，NCC-1701-A，也是一艘宪法级星舰，在 2286 年服役。本舰最初为宪法级的约克城号，最终重新命名为进取号，并在时任上校的柯克与他的船员从一艘外星飞船手中拯救了地球之后，被分配到他的指挥下。这艘进取号在促成历史性的基度玛和会方面扮演了重要角色，并对临近银河系区域的政治局势产生了重大影响。
第三艘进取号，NCC-1701-B，是一艘精进级星舰，建造于星际舰队心宿二船坞。尽管在当时，使用以失败的试验舰精进号为设计模板这一决定颇具争议，但使用现有的（后来也被证明是成功的）船体及轮机设计的经济性仍然颇具吸引力。这一决定的明智，如今已被至今仍服役于星际舰队中且扮演着广泛角色的大量精进级星舰所证明——精进级最终证明自己是星际舰队不可或缺的一部分。这艘进取号在探索古拉米星区以外区域的任务中扮演了关键角色，绘制了 142 个恒星系的星图，并与 17 个文明达成了第一次接触。
第四艘进取号，NCC-1701-C，是一艘大使级星舰，建造于地球麦金利山空间站，由雷切尔·加勒特舰长指挥。本舰于 2344 年在保护被罗慕伦进攻的克林贡前哨站时战沉。加勒特舰长及其舰员的壮举是联邦与曾经的敌人克林贡帝国结成联盟的关键一步。

第五艘进取号，NCC-1701-D，是一艘银河级星舰，建造于火星乌托邦平原舰队轨道船坞，于 2363 年服役，目前由让-卢克·皮卡德上校指挥。作为星际舰队的旗舰，这艘进取号舰名的最新继承者已经在数量惊人的突出探索任务中树立了自己的声誉，并参与了数次对于保卫联邦安全至关重要的遭遇战。

我们假设其他联邦星舰也有像进取号一样辉煌的历史，尽管柯克船长指挥的星舰应该是最著名的。银河系很大，能容得下很多冒险，以及很多、很多星舰。

&zwnj;概述 General Overview

任何关于银河级星舰的讨论，如果试图详细说明本舰的所有可能属性及用途，都会占据这样大的篇幅。与生物一样，像进取号这样大的一个移动环境也在不断进化。如果有一个观察者能在接下来的一百年中每隔十年都仔细观察一遍星舰，他将每次都看到一艘稍有不同的飞船。目前而言，这艘星舰仍处于其生命周期的早期运行阶段，刚刚离开乌托邦平原舰队船坞几年。其组件和船员们聚在一起安顿下来，逐渐整合成为一个整体的工作单元。

联邦星舰进取号被归类为探索舰，这是一个分类系统中最大的星舰类型，此外还包括巡洋舰、货舰、油轮、测量船和侦察舰。尽管大部分星舰都可能被设计为适应不同的任务类型，但其舰型分类描述了它们的首要用途。仅具有亚光速推进或有限曲速航行能力的小型飞行器，如穿梭机，则被称为航天器（craft），以与能够恒星际航行的大型星舰相区分。
从两三千米的适当距离上观看，这艘星舰呈现出一个非代表性有机雕塑的优美曲线。大自然决定了设计的走向将严格遵循建造者所在宇宙中的数学公式。即便是在超越自然世界表象极限的欲望驱使下，熟悉的力量仍然会塑造出熟悉的形状。数十个星球上的快速水生和飞行生物独立地发展出流线型这一无可辩驳的特征，一如它们能恒星际航行的人造同质物。
曲速核心内产生的力量，与流过船体周围的空间与子空间连续体一起，创造了超光速飞行的特定工程解。最初的星际舰队要求一艘单独的星舰可分为三艘不同的飞船运行，从而带来了一些颇为复杂——尽管一些工程师通常并不害怕数字，因此他们更喜欢称之为 “令人畏惧”——的计算挑战。
对接构型能够最高效地进行曲速航行，但战斗部分也被要求在曲速下能独立执行任务，而碟部则需具备高亚光速性能，并可能需要经受高曲速分离。整个联邦的科学家和工程师们，如同作曲家和指挥家一般，排列出一望无际的曲线，描绘出宏大的体积，并召唤出奇妙的能量，从而将他们的创造带入现实。
总体布局 Physical Arrangement
船体结构，因其坚固而中空而引人注目地像鸟类，通过主动能量场加强来抵抗飞行应力，在需要的地方收紧和弯曲以补偿自然和人为的内力与外力。集成在船体中的结构则允许了各种必要的功能。舰桥整合了星舰其余部分的指挥，舷窗给予船员在太空中的视野，相位阵列和光雷发射管提供了对抗敌对势力所需的防御，子空间无线电阵列则能与其他星球和飞船进行通讯。救生艇提供了紧急情况下的逃生能力，传送机发射极能在近乎瞬间可靠地移动船员和设备，导航传感器和偏导仪为星舰提供了远程观察和清扫障碍物的手段，而强力的曲速引擎则能将星舰推进到大部分刚开始他们向群星攀登之路的文明梦中才能想象的速度。
围绕着主要承载结构规划了 42 层甲板的内部空间。许多系统，尤其是加压居住区，都悬挂在开放空间内，基本上“漂浮”于灵活的韧带结构上，以尽量减少机械、热辐射和传导辐射冲击。当进取号驶离乌托邦船厂时，仍有约 35%的内部空间尚未装载舱室模块而保持着空船壳的状态，将被用于未来的拓展和特定任务应用。
内部空间充分证实了恒星际有机体这一概念，一旦进入船体内部，结构复杂程度便会急剧上升。这艘星舰拥有类似于中枢神经和循环系统的结构，食物储存区，心脏，运动机制，废物排出路径，以及许多其他系统。其中大部分都是自维护的，只偶尔需要船员干预并监视其运行。其他硬件则需要高水平的船员勤务与控制。
从某种意义上说，船员扮演着看守细胞的角色，看管着整条船的健康情况，以达到一种内在平衡。在危机情况下，整个系统的反应就像有机体一样，努力产生更高水平的能力以用更快的速度应对不利条件。
星舰的居住区被设计成在船员执行任务时能确保最大限度的舒适性和安全性。对类人文化的长期研究已经证实，当每个类人种族开始长期驻留太空时，必须建立相当大的个人生活空间，尤其是在早期亚光速探测任务中。进取号为每名船员提供了约 110 平方米的人均居住空间。虽然银河级项目的一些工程师对飞船相对较大的尺寸提出质疑并倾向于更小、更高效的设计，但他们也承认，鉴于银河系不断变化的社会、政治及经济条件，更大的尺寸将提供更多的任务选择。

原初的进取号星舰是在 1964 年由 TOS 的艺术总监马特·杰弗里斯设计的。现在的进取号D 则是由安德鲁·普罗伯特设计的，最终蓝图则由布景设计师杰里格·帕帕亚绘制完成，随后在易·欧阳的监督下，在卢卡斯工业光魔建造了一个 6 英尺长的模型。而在第三季期间，
在杰里格·杰因的监督下，还制作了一个更小但更为精细的 4 英尺模型。这些模型使用高精度机加工成型的铝合金框架，在上面覆盖铸造树脂和玻璃纤维层而成。内部照明使用白炽灯和霓虹灯组成，并由外接电源控制台控制开关。（杰因也负责制作第四季开始出现的星云级星舰，以及“The Battle”(1x09)中出现的星座级占星者号，还有“Yesterday&#39;s Enterprise”(3x15)中出现的大使级进取号 C。）
TNG 使用了巨量的特效镜头，甚至比很多电影都要多。一集典型的剧集就需要至少 50 个特效镜头，有些剧集甚至需要超过 200 个！比这更神奇的是，如此之多的镜头都是在短短几周之内制作出来的，而且预算只有许多电影的一小部分。特效团队总管罗伯·利戛托和丹·库里，在制片人彼得·劳里森的麾下，带领着特效团队负责每周实现在特效、预算和时间上的奇迹。这些人都浑身是肝，能够像玩杂耍一样轻而易举地同时完成大量工作，当然这也少不了特效协调加里·赫策尔和罗纳德·B.摩尔干练的帮助。迄今为止，TNG 已经拍摄了超过 500 个飞船特效镜头，让进取号D 成为电影和电视史上被拍摄过最多的飞船之一。

我们第一集的模型拍摄（后来成为了库存镜头）是在卢卡斯工业光魔完成的，后来其他镜头则都在洛杉矶的图像“G”工作室拍摄，由模型动作控制程序员埃里克·纳什和舞台技师丹尼斯·霍托尔负责、利戛托和库里负责监督。
将拍摄的模型素材合成为天衣无缝的星舰飞行画面的任务则由后期制作组的特效编辑师彼得·莫耶和帕特·克兰西完成。（在前三季中，弗雷德·雷蒙迪、斯坦·凯勒姆和唐·格林伯格先后担任过这个位置。）他们同时还和助理编辑雷·克拉克一起负责传送特效。相位炮、光雷和其他类似的特效则由动画师史蒂夫·普莱斯使用 Quantel 公司的“哈里”电子画板系统完成。此外，复合图像系统工作室的唐·李、普莱斯·佩赫特和凯文·考克斯也是特效团队的一个重要组成部分，他们负责复杂的蓝屏特效，以及将拍摄的电影胶片转换为电视录像带的工作。
这种计算机视频处理技术是在如此短的时间内完成如此巨量工作的关键。如果使用传统的胶片处理方法来进行合成，那么工作量要大上好多倍。更重要的是，也不可能在后期制作的极度严格时间限制内完成这些工作。
作为背景的静态画，如”Sins of the Father”中的克林贡母星城市景观，由幻觉艺术工作室的西德·道顿和比尔·泰勒创作。通常而言，这些画作会通过加入诸如飘动的云彩或是窗户里走动的小人的方式来强化其感官体验。（值得一提的是，泰勒也是著名恶搞科幻电影
《黑星球》中插曲《亚利桑那州本森》的词作者。）像”The Child”中的“能量实体”这样的特殊动画效果则由丹·科恩负责。莫里·罗森菲尔德（目前在为《蓝色行星》剧组工作）为幻影视频动画编程做出了贡献。
视觉特效团队的其他重要成员包括副制片人温迪·纽斯、后期制作部门工作人员温迪·罗森菲尔德和大卫竹井。视觉特效是ST 的重要组成部分，因此我们很幸运能够有这样一支强大的团队每周都在创造魔术。
ST 系列的本质使其经常需要新类型的特效，所以我们的人经常需要被逼着发明新的、巧妙的特效技巧。这些技巧，当然必须是新的、巧妙的，但也必须能够在时间表和预算范围内做出来。
这种创新往往以意想不到的形式出现。库里曾经使用聚酯彩球创造了一个相位枪击中特效。这个臭名昭著的彩球的其他出现方式包括作为星云，以及”Arsenal of Freedom”中用于拘禁瑞克的一个力场。（就像很多 ST 系列的剧组成员一样，丹也经常试图帮助些自己正常工作领域之外的事情。他最不寻常的项目之一是”Reunion”中的克林贡战刀“Bat’telh”。作为一名武术爱好者，丹就武器的设计咨询了我们的道具制造商，然后协助沃尔夫的演员迈克尔·道恩开发了与之用途相关的仪式和动作。）利戛托面对创造宇宙尽头场景的艰巨任务（“Where No One Has Gone Before”），则利用了一缸水的反光图案。作为特效助理，大卫竹井经常也会参与到帮助使用常见物体创造出意想不到效果的工作中来，比如说从巴尔博亚砖块公司买的一堆浮石被用来在如“Galaxy’s Child”这样的剧集中当做小行星，还有用花园软管喷水雾来制作另一种力场特效。
ST 在特效技术方面创新的最突出例子是为模型摄影所开发的一种全新紫外光遮罩蒙版技术，由唐·李首先提出，并由赫策尔和图像“G”工作室的人开发出来。它使用了橙色的紫外线荧光背景，而不是常见的蓝屏幕布。使用这种技术形成遮罩蒙版要容易得多，让模型的画面更容易合成到背景上。这种新的抠像技术是一项重大飞跃，能让特效团队在相同的时间里做出四倍的合成镜头来。（而既然时间就是金钱，这就意味着我们能够看到四倍多的飞船场景。）
不过不那么明显但同样重要的，还是罗纳德·B.摩尔的逻辑和组织魔法。罗尔开发了一些系统来帮助组织大量的项目、工作、承包商和其他用于产生每周视觉效果的元素。为了让我们的人能够在史上最雄心勃勃的每周科幻剧集里做出最“砰”的富有冲击力的视觉效果，这种协调是必不可少的。（我们的人每周都会产生的最大幻觉就是他们要花的钱比实际要多得多！）

&zwnj;建造时间表 Construction Chronology

任何一艘新星舰的建造都被认为是从在造船厂铺设龙骨开始——与帆船时代时如出一辙。虽然舰只原本的木质船体已经被金属合金和超高强度合成复合材料取代，但铺设龙骨的重大意义依旧保留至今。几千年来，无论是建造一艘跨越海洋的航船还是飞越银河系的星舰，都能让它们的建造者充满成就感和使命感。

银河级星舰项目的历史，尤其是联邦星舰进取号的历史，是一个历经 20 余年的技术创新和团队合作的故事。在星际舰队司令部先进星舰设计局（Advanced Starship Design Bureau, ASDB）的直接领导下，整个联邦的研究和建造中心通力合作，将这级星际舰队最新、也是最为复杂的星舰从纸面规划落实成为星际舰队的现役舰船。
银河级项目于 2343 年 7 月正式启动，但许多基本的理论工作，尤其是在曲速推进领域，早在这之前就已经奠基。虽然在 23 世纪
80 年代超曲速研发项目企图突破主流曲速场效率屏障的尝试以失败告终，但曲速产能和线圈设计方面的前瞻成就最终仍然造就了先进的精进级和大使级星舰。两者都在星际舰队中大获成功，并在早已超出最初预计的设计寿命之后仍然继续服役多年。银河级也被期望能够继承她的前辈们的成功。

进取号的建造过程遵循了与原型舰或称“探路舰”银河号、以及首艘生产型星舰大和号相似的道路。像任何大型舰船建造计划一样，根据经验改进的材料和建造工艺被运用在进取号的建造过程中，从而让进取号 D 具备适航能力并交付星际舰队的时间比大使级的进取号 C 足足缩短了两年。2350 年 6 月 3 日，在简短的进取号安放龙骨仪式上，最初的两个船体结构件——10 号甲板计算机核心椭圆承压构件，以及右舷主纵向承压隔框——在火星地表以上 16,625 千米高同步轨道的乌托邦舰队船坞组装设施中，被伽马焊接连接在了一起。
星际舰队最初下达的初始建造订单仅包括 6 艘银河级星舰，但保留了在局势急需时，由星际舰队或联邦政府决定将建造数量追加
到 12 艘的追加选项。在船体完成初始设计之后，最终决定先完成 6 艘星舰的建造，而另外 6 艘星舰则仅建造船体框架以备用。出于
安全考虑，这 6 艘星舰的船体被拆解成易于运输的大分段，并由运输船分散送往联邦内部的偏远站点封存。
下文列出的关键事件描述了进取号的建造过程。在不同舰船的建造日志中，总体而言，所存在的区别实际上很少，譬如进取号、以及与她同时建造的原型舰银河号和首艘生产型大和号，仅后两者达成主要建造和测试里程碑节点的时间要比进取号早半年到一年。而在她们身上学到的设计与装配经验，则会在船坞内变更被批准后迅速运用在进取号的建造上。特定的某些问题，譬如曲速引擎开发，对于所有舰船都是一样的，并不一定代表特殊情况的出现。只有在进取号本身出现了独属于她的特有成功或是失败时，建造日志才会将它们记入史册。

2343 年
银河级项目被正式批准。在收到技术规格后，设计中心基于前型舰开始总体设计工作，星舰结构、引擎系统、计算机核心和船体的设计优先进行。
2344 年
在输入了基本飞船特性的银河级任务模拟器上，ASDB 开始进行早期任务定义工作。细化设计工作继续进行。

2345 年
根据初版船体设计开始研究所有内部系统的质量和容积方案，候选方案由 40 个缩减至 15 个。计算机核心和软件架构通过 0 期设评审。
2346 年
进行舰体材料试验，其最终设计应包括结构完整性力场（SIF）、惯性阻尼场（IDF）和偏导护盾格栅的导管。曲速和脉冲推进系统通过 0 期设计评审，但曲速线圈被预测将面临材料问题。脉冲推进系统设计冻结。计算机系统设计通过了 1 期与 2 期设计评审。传感器系统设计在持续迭代中。居住和工作舱模块设计冻结，开始建造。传送机生物过滤器被要求进行重新设计；相位阵列发射极开始进行重新设计。光子鱼雷系统更新为采用标准发射管和弹体。主偏导仪设计冻结。
2347 年
曲速引擎系统设计暂定冻结，引擎舱设计预计也将在今年晚些时候冻结。对脉冲引擎设计进行微调。计算机核心通过 3 期和 4 期
设计评审。传送装置生物过滤器设计冻结，开始进行系统装配。重新设计的相位发射极通过了 0 期评审。主偏导仪对能源供给进行了重新设计，以适配科学仪器。
2348 年
船体设计和对接锁系统通过 0 期评审。最终选定船体所用合金材料，并下达订单。曲速引擎和引擎舱设计冻结，引擎舱通过了 0
期和 1 期评审。开始进行曲速引擎组件试装配。脉冲引擎组件、主计算机和传送机系统开始组装。通信系统和牵引光束设计冻结，但
在完成加电运行模拟前暂缓组装。相位阵列发射的第三次重新设计通过 0 期设计评审，并直接跳过 1 期和 2 期评审开始组装。主偏导仪能源系统重新设计并开始组装。
2349 年
船体设计和对接系泊系统通过 1 期评审，结构闩锁开始制造与组装。船壳设计冻结，但某些区域仍在研发阶段。曲速引擎组装工
作因材料失效问题而拖延。曲速引擎舱通过 2 期设计评审，同年晚些时候开始建造。牵引光束系统建造进行中。鱼雷发射管设计冻结。传感器平台建造中。所有辅助飞行器都进入研发阶段。
2350 年
在乌托邦平原船坞的仪式上，第一批船体组件被伽马焊接连接起来。曲速引擎舱壳体正在建造，但曲速线圈仍处于测试阶段。脉冲引擎组件在年中进行了与船体框架的适装性测试。计算机核心开始进行与船体框架的整合工作。居住区模块进行了适装性测试。相位炮和光子鱼雷组件正在建造中。
2351 年
船体建造和主要硬件的安装工作在同步推进中，开始安装船壳板。曲速核心完成了 65%。曲速引擎舱通过了 3 期设计评审，但前提是曲速线圈材料问题能成功解决。主脉冲引擎安装完成。计算机核心在场外完成了 50%的安装作业。第一层居住区模块安装完成。传送机安装因人事调动而推迟。牵引光束发射极进行了修改以适应舰体外壳的变化。相位阵列安装工作进行中。其他各能源和消耗品管线仍在继续安装作业。
2352 年
曲速核心完成，曲速线圈的材料问题也得到了解决，但制造因熔炉设施的复杂化而被迫推迟。除此之外的其他曲速推进系统组件均已完成。脉冲引擎试车正在准备中。主计算机核心完成了 80%，并在全尺寸模型上通过了适装性测试。安装了 55%的居住区模块和连接舱道。除了船壳发射极之外的传送机系统组件均已完成安装。相位阵列安装完成，但为其供能的等离子电力管线将推迟到曲速引擎完成功率水平认证之后才会连接。光子鱼雷电磁发射装置的供电部分返工。安装了临时的重力发生器网络，但仅在必要时才会启用。
2353 年
船体框架和船壳的建造工作继续进行中。系泊对接系统闩锁及通道通过性的适配检查持续进行。氘燃料贮箱和反物质储罐组件从外场运抵并进行安装集成工作。曲速线圈的问题得到了有效解决，曲速线圈对的生产工作得以继续。脉冲引擎系统进行了热试车，分别测试了聚变反应堆单独或联合供能的情况。反作用力控制系统（RCS）推力器组件安装完成。两具计算机核心安装完成，碟部模块和战斗模块（轮机舰体）各安装了一具。第三具核心因等线性芯片的可用性问题而进度拖延。相位炮能流调节器和管线安装完成。之前预计的曲速核心能源接头数在经验证后确认充足，不需修改。主偏导仪背负仪器组的能源供给工作完成。

2354 年
部分船壳板上出现了不可接受的焊缝，为此返工了 2%的船壳以解决问题，但未影响到整合的防御护盾格栅。曲速引擎核心开始进行低功率测试，达到了曲速 2 级的等效输出水平。曲速引擎舱仍在等待线圈交付。脉冲引擎试车继续进行。修复了 RCS 推力器控制软件的问题。第三具计算机核心的安装进度被预计会再拖延两年，并导致所有后续舰船都受到了影响。居住层的安装完成了 70%。穿梭机、工作舱和逃生舱被送达并进行了集成测试。光雷装弹机的热膨胀异常被修复。
2355 年
最后一批船体外框架构件安装完成，舰艏背部的小幅设计变化导致需要追加一部分纵向构件。曲速引擎核心测试继续进行。脉冲引擎系统完成验收。永久性重力发生器网络安装完成。居住区模块和货舱完成验收。为解决与偏导护盾栅格的电磁兼容问题，传送机发射极和子空间通讯系统天线都进行了修改。结构完整性力场（SIF）以低功率工作，以消除船体框架上出现的扭结和瑕疵。在修复了起动故障之后，主偏导仪场聚焦测试成功。由于两边都被证实适装度更佳，因此进取号与大和号互换了右舷机舱吊架的相位阵列模块。光子鱼雷装弹机的热膨胀问题再度出现，进行了新的修复工作并作为最终措施。传感器托盘安装完成了 50%。星舰已达到飞行所需的最低配置。
2356 年
星舰的舰体外壳已完成 95%。曲速引擎动力测试达到曲速 8 级等效功率。曲速线圈交付并完成安装。脉冲聚变反应堆进行了全功率非推进测试。第三具计算机核心交付并完成安装，继续进行其他编程和测试工作。传送机系统对舰内居住舱模块进行的首次置换测试即告成功，标志着传送机系统测试结束。结构完整性力场和惯性阻尼场完成最后的整合与对接工作。通信系统完成了 90%。相位炮使用脉冲反应堆供能的设计取得认证。30%的逃生舱交付并对接安装上舰。联邦星舰银河号从轨道船坞使用机动推进器启航离港。
2357 年
舰体完整性工作全部完成，所有结构完整性力场和惯性阻尼场系统均正常运行。曲速引擎舱宣告完工，并通过了适航认证。对脉冲引擎系统的最终调整进行当中。出现了计算机核心的子空间场屏蔽问题，这一问题仅在进取号上出现，并影响了三分之一的舰上能源系统。问题被溯源至导致冲突的起动程序并得到解决。为了避免类似的问题在通讯系统上重演，通讯系统在最终完工前进行了小幅度的改线和重新路由。光子鱼雷系统成功进行了遥控试射。偏导护盾整合完成。传感器托盘通过认证。联邦星舰银河号服役，并在宣布具备了深空航行和曲速航行能力后航行至外太阳系。
2358 年
对整个曲速和脉冲推进系统的测试持续进行中。其余船内系统均完成了加电起动，跨系统测试继续进行。在所有三具计算机核心上都安装了新的飞行控制软件。用于试航的可弹射舰桥模块安装。最小性能试飞项目的试航乘组在舰上完成初步训练。舰长小艇安装了一个用于测试的版本，暂无飞行能力。联邦星舰进取号下水，以机动推进器离开船坞。
2359 年
试航乘员组在火星附近进行研发试飞工作，进取号的计算机不断接收来自正处于冥王星轨道上的银河号的性能更新。试飞任务包括大范围的传感器操作、模拟紧急情况处置、模拟作战训练，以及对推进能源系统的压力测试。曲速线圈第一次通电测试，在不推进的情况下达到了曲速 1 级等效功率，并在随后进行了曲速线圈能量调节测试，持续至曲速 8 级等效功率。对全船组件持续进行性能分析。主计算机开始学习发展“系统感知”能力，记录并了解全船系统如何统一协调工作。进取号被宣布具备了曲速航行和深空航行能力，并在舰体上涂上了黄色的曲速场压力可视化涂层以备后续试飞采集数据之用。

2360 年至 2363 年
进取号在外太阳系进行曲速试航。最初在向更高层曲速转捩时出现了抖振问题，通过计算机对曲速场几何动力学控制软件的调整得到了平滑。在返回船坞休整期间，根据试航结果进行了船壳和龙骨加固，并完成了最终的船壳涂层喷涂和外部标识涂装作业。进行了相位炮和光雷实弹射击演练，对船员和系统进行测试并积累操作经验。低水平防御护盾测试出现了可用功率不足问题，为此开始设计加强的护盾发生器。逃生舱和所有辅助飞行器上舰，包括具有飞行能力的舰长小艇。服役版本的舰桥模块代替试航舰桥安装上舰。
2363 年 10 月 4 日

联邦星舰进取号在乌托邦轨道舰队船坞正式服役并举行服役典礼。联邦星舰银河号和联邦星舰大和号通过子空间无线电发送祝贺信息。

当剧本要求看到一艘新的飞船时，最初的设计工作通常就会落在里克·斯特恩巴赫身上。里克通常使用他那台可靠的 Mac 来创作初始设计，使用 3D 软件在电脑上绘制出总体形状的草图。这样他就能迅速尝试许多种不同的变化，然后将确定的最终设计稿拿给我们的特效主管讨论。然后，里克会开始绘制定稿（使用传统绘图软件），最终把图纸交给杰因这样的模型师制作模型。
考虑到物质复制装置的存在（比如“食物复制机终端”），一个很符合逻辑的问题就会随之出现：“为什么我们不能直接复制整艘飞船？”现实的原因是这样的能力会让我们按一下按钮就能一下子造出一整个舰队的星舰，这对联邦的国土防御和科考计划可能是件大好事，但对于剧情来说就太糟糕了。因此，星舰建造设施（比如”Booby Trap”中的乌托邦船厂和”Family”中的麦金利山空间站）被描述成建造平台，而不是巨大复制机。我们假定复制较小物体的做法是比较实际的，但复制大型物体所需要的能量消耗会阻止这样的方式成为例行手段。（Jon Singer 明智地指出了这一点：“如果你可以按一下按钮就变出一艘星舰，那你早就不需要什么星舰了……”）

&zwnj;飞船结构 Spacecraft Structure

&zwnj;主龙骨结构 Main Skeletal Structure
银河级星舰的船体主龙骨结构由一系列互相自锁连接的三钛合金/硬铀合金长纤维束桁架构件构成。这些构件平均横截面积 1.27
平方米，并沿着飞船的外部轮廓平均每 25 米分布。

这些桁架组件的绝大部分分布并整合在如碟部和主脉冲引擎舱、曲速引擎舱吊架、碟部和轮机舰体两部的对接面，以及两个船体结构的中线等集中承载区域上。较小的桁架，平均横截面 0.53 平方米，则以平均每 5 米的间隔分布，同时也为飞船内部的甲板和核心结构提供支撑。
这套基本机械结构框架负责提供飞船静止状态下的物理结构完整性。一系列平行的泡沫单晶铝纵梁以相位变化粘接的方式连接到主桁架上，为主结构提供低频震动阻尼，并支撑某些特定公用导管。
在这些结构梁上还依附安装着被整合入船体结构内的各种保形和共型阵设备，包括部分偏导护盾栅极组件及子空间通讯天线。后者被封装在飞船的外部蒙皮（船壳板）中。

次级框架结构 Secondary Framework
与主龙骨结构相连的是由微冲压成型 termiunium 桁架制造的次级框架结构，与内部船体结构直接相连。次级桁架通过平均直径
3.2 x 5.1 厘米的半刚性聚硬铀撑杆安装，提供了与主结构的一定程度机械隔离以消除应力，同时还起到隔音与减震的作用。次级结构的不同分段之间彼此独立分离（尽管仍然机械连接在一起），这样在主要星站进行改装时，可以对整个内部船体分段及其附属设施进行直接更换。
在飞船动力飞行期间，则由一系列能够加强物理框架的力场来确保飞船的结构完整性。这一力场被称作结构完整性力场
（Structural Integrity Field/SIF），其能量通过一套钼夹套波导管网络进行分配，并最终将 SIF 能量分配到整个船身的陶瓷聚合物波导元件中。如果没有 SIF 场，飞船将无法承受大于 7.4 米/秒 2 的加速度而不发生显著变形，或无法承受大于 19.5 米/秒 2 的加速度而不发生不可逆的结构损伤（换句话说，若没有 SIF 的加强，银河级星舰在地球表面将会因自己的自重而下垂[见 2.4 条目]）。
船体外壳基板通过以 1.25 米间隔分布的直径 4.8 厘米电子键合硬铀合金插销连接到主要承载桁架结构上，插销滑装插入在船壳和船体之间起到隔热作用的中空 AGP 陶瓷织物套层中，插销和针脚由伽玛焊接与船壳板结合为一体。

&zwnj;联邦星舰进取号坐标系 USS Enterprise Coordinate System

外部坐标系 External Coordinate System
联邦星舰进取号，以及所有其他星际舰队船只，都有一个用于管理所有建造、维修和结构参考点的综合坐标体系。该系统使用标准的三维顶点坐标和矢量测量方式，以厘米为单位。坐标三轴分别标记为 X、Y、Z，X 轴横贯左右舷，右舷为正方向；Y 轴纵贯船体，背部为正方向；Z 轴则由舰艏指向艉部，以舰艉为正方向。值得注意的是，这一坐标系的符号与飞行机动所用的正好相反，机动时认为飞行方向为 Z 轴正向。
任意一点、矢量以及平面都能用这套方案来确定，从而为结构测量给出一个共同基准。进取号被考虑为有三种构型：对接状态、仅碟部舰体模块、仅战斗部分（轮机舰体）。每种配置模式下都有各自特定的的测量坐标基准点，由其最前端结构的 XYZ 值来指定。例如，碟部模块中线最前缘定为碟部的基准点，标记为 XYZS 0,0,0。这同时也是全舰的基准点，因此也可标记为 XYZD 0,0,0。战斗部分（轮机舰体）的坐标基准点标记为 XYZB 0,0,0，对应对接模式坐标的 XYZD 0,-1676,25146 位置。这意味着轮机舰体的坐标基准点位置位于船体最前缘后方 25,146 厘米、下方 1,676 厘米处。
特定的组件，例如曲速引擎舱，会被赋予自己的坐标基准点和坐标值，并给出相对其父组件的相对值。例如，左舷曲速引擎舱坐标基准点标记为 XYZNP 0,0,0。这个基准点在轮机舰体坐标系上的相对坐标值为 XYZB -12954,-1524,13716。
穿过不同飞船构型的平面则根据其轴线进行标记，对接状态下的 XY 平面垂直和横向展开，XZ 平面则穿过飞船并与碟部赤道面平行，YZ 平面则是垂直与纵向展开。在特定的 XYZ 站位上，可以调用平面、并在这个平面内给出坐标，这在定位关键星舰组件和进程时尤为有用。
通常情况下，所有坐标和平面数据都由主计算机使用并用于其维修和监视任务，也可供工程人员用于计算船内的精确三维关系。
内部坐标系 Internal Coordinate System
进取号船体内部的结构和对象使用如下的坐标系进行定位。船内定位地址基于一个 15 位代码，格式如下：
“12-1234-000/000/000”。
第一组的两位数字表示甲板编号。在主船体内，其可能值范围从 01（1 号甲板，舰桥）到 16（碟部腹部的舰长小艇对接口）。在轮机舰体内，甲板编号则从 08（战斗舰桥）到 42（轮机舰体底部）。
第二组四位数字则指扇区和隔舱编号，在碟部内，这一组的前两位数字表示按顺时针分隔的 36 个 10 度扇区中的任意一个（见图
2.2.2）。

对于轮机舰体，第二组数字的第一位始终为 5，第二位则表示一个区段，范围从最前部的 0 到最后部的 9（见图 2.2.3）。第一位数字若为 6 表示在左舷曲速引擎舱或支架内，为 7 则表示在右舷的相应位置。 第二组数字的第三和第四位则表示隔舱或站位编号。

请注意，第一组和第二组定位地址共六位数通常用作飞船内居住区的房间指示牌编号。通过熟记这个房间和舱室编号的常用方案，船员可用内部坐标系来确定船上几乎任意舱室的位置。
最后一组 3 个三位数，则是指一个隔舱内的 XYZ 坐标地址。在必要的情况下，XYZ 坐标值可添加十进制小数，以满足更高的定位精度要求。

*迈克负责设计进取号内部的标牌，也自然而然地变成了负责跟踪剧集里能看到的所有房间的门牌号。这个看来相当简单的任务有时会变得很困难，因为许多门被重新装修和使用来代表船的不同部分。尽管实际的房间号很难在电视上看清楚，但他确实收到了观众来信，告诉他什么时候犯了错（例如，写错了某扇门上的甲板号）。顺带一提，我们的外部坐标系部分来自罗克韦尔国际在建造航天飞机时使用的数字参考系。而轴标签是基于运动控制符号（在给拍摄飞船镜头的特效相机计算机进行编程时使用），与目前航空航天工业所用的坐标系其实并没有太大关系。

&zwnj;船壳层 Hull Layers

飞船的外壳由多层构成，为船体提供结构和气密完整性。其中整合有结构完整性力场（SIF）的波导管和场传导组件，并为其他公用设备提供通路（包括偏导仪栅极），以及抵御辐射和热能影响。
船壳基板由交错的硬铀合金微泡纤维丝组成，通过伽玛焊接制成一系列连续的复合材料构件，通常厚 4.7 厘米、宽 2 米。基板与 3 层厚 1.2 厘米的双向应力三钛合金增强纤维织物层电子粘接在一起，从而提供额外的抗扭强度。
在紧邻主结构的部分，基板的材料则变为 4 层 2.3 厘米厚的增强纤维织物，并
以 2.5 厘米的间隔通过电子粘接的硬铀合金紧固件连接到主结构构件上。基板段被设计为不可更换，除非在主要星站停留期间才能使用传送装配架进行相位转换结合。
隔热层是两层 3.76 厘米厚的低密度膨胀陶瓷聚合物复合材料，同时作为次级 SIF 传导层。隔热层由 8.7 厘米直径的多轴三钛合金桁架结构分隔与支撑，这一框架同时也提供了额外的隔热能力，并作为固定公用系统导管的通道。
辐射屏蔽层由一层 4.2 厘米厚、注入单晶铍硅酸盐的半黑色高分子材料组成。该层中分布着一系列 2.3 x 0,85 厘米的钼护套波导
管网络。这些导管以 130 厘米的间隔排列，作为次级结构完整力场的三相波导管。三钛导电棒以 10 厘米的间隔穿透波导管，将 SIF
能量传导到聚合物导体层中。
最外层船壳由 1.6 厘米厚的 AGP 烧蚀陶瓷纤维材料组成，化学粘接在 0.15 厘米厚的三钛箔片基底上，形成平均面积约 3.7 平方米的区块。其通过一系列的硬铀合金紧固件和下面的辐射屏蔽层连接，从而可按需更换单片船壳板（偏导仪将飞行中的微陨星损伤控制在最小限度，但仍然足以达到在飞行中平均每隔 7.2 标准年需更换 30%前缘船壳板的水平）。单块船壳板的加工公差被控制在±0.5毫米，以确保通过星际介质时阻力最小。各区块之间的接口加工公差则是±0.25 毫米。
此外最外层船壳层内还整合了一系列超导钼护套波导管，用于分配和分散战术偏导仪系统的能量。这一网络的某些部分也能作为热控散热器。

&zwnj;结构完整性力场系统 Structural Integrity Field System

结构完整性力场（SIF）系统用于强化船体机械结构的完整性。系统提供了一套分段部署的力场网络，能够补偿超出结构设计载荷限制的、来自推进机动或其他内外力的结构载荷。SIF 系统将场能直接施加在船体结构承载件内安装的场波导元件上，从而提高船体结构承载能力。
SIF 的场发生器由在碟部 11 号甲板的 3 组发生器、以及轮机舰体 32 号甲板的 2 组发生器组成。每台发生器包括一簇共 12 个 12

兆瓦引力子极化源，供应一对 250 毫科子空间场扭曲放大器。发生器的工作散热由一对额定功率 300 吉焦/时（平均约 83.3 兆瓦）的连续循环液氦冷却回路提供。此外，每个船体中还各配备有两组备份发生器，能够提供主系统额定最大功率的 55%能力最长 12 小时以供备用。场发生器的常规工作周期为每 36 工作小时，接 24 小时的常规消磁和计划内维护周期；引力子极化源的大修间隔为 1,500工作小时，此后需要检修超导元件。
每台 SIF 场发生器产生的输出能量由一组钼套三相波导管网络导向并输出，将场能分布到整个船体结构框架中。在所有的主要结构件中，都整合有 SIF 场能传导元件。SIF 加电激励时，装有传导元件的承载结构件承载能力可增幅最高达 1,250 倍。此外，还有次级 SIF 场能供应系统，用于加强船体外蒙皮。
巡航模式运行规则要求任何时候每个船体中都有至少一台场发生器处于工作状态，且飞行控制官（舵手）能够在进行大过载机动之前手动接通第二组发生器。在警戒模式下，所有可用发生器组件都会进入热待机状态，以备随时启用。低功耗模式的运行规则则允许只使用单个发生器，并通过主舰体与工程舰体之间的场导管脐带连接为全舰结构供能。

*很早的时候，里克给我们的剧作家们画了一张画，展示了进取号停在派拉蒙工作室的地图上。这确实很有趣，因为它第一次给了我们一个这条船“实际上”会有多大的具体印象。尽管如此，不久之后我们就开始思考这种巨大尺度的影响。我们开始意识到，对于这样尺度的结构来说，保持它的刚性和外形是非常困难的，尤其是在脉冲和曲速推进可能产生的巨大加速度下。（我们设想，主脉冲引擎点火，会把飞船像一个部分放气的气球一样压扁。这对于现实中的航天器可能的确是一种有效的结构设计，但在屏幕上看起来就显得非常蠢。）正因为如此，我们提出了结构完整性力场的概念，设想它是一个强大的力场，能够帮助将飞船固定在一起。

&zwnj;惯性阻尼系统 Inertial Damping System

惯性阻尼系统（IDF）和结构完整力场（SIF）并行运行，该系统产生一系列可控的可变几何构型力场，用于吸收飞行过程中可能对乘员造成致命伤害的惯性力。IDF 的场能发生与 SIF 彼此分离，但使用平行的波导管网络传导，并最终作用于合成人工重力地板。

IDF 通过产生一个低水平力场并覆盖全船居住区域来起作用。其场强平均为 75 毫科，场差水平不高于 5.26 纳科/米，符合星际舰队管理局标准 SFRA 352.12 的人员子空间场暴露要求。在预测到加速度效应后，IDF 场会以与速度变化直接相反的矢量扭曲，从而吸收原本将作用于乘员的惯性势。
IDF 的方向和速度变化有一定的时间延迟特性，取决于所需要处理的净加速度，但总体而言，在常规脉冲飞行机动中的平均值是 295 毫秒。由于 IDF 控制通常直接取用飞控系统的数据来源，大部分常规的航向修正等机动都能得到预测，所以在这些情况下一般不会出现能够被乘员所察觉的加速度变化。但当 IDF 系统的可用功率不足，或是突然进行剧烈机动或其他外力引发的大幅加速、且加速度超出系统响应能力时，则会有所例外。

IDF 的场通量由碟部 11 号甲板上的 4 组发生器，以及轮机舰体 33 号甲板上的 2 组发生器提供。每台发生器包括一簇共 12 个 500
千瓦引力子极化源，供应一对 150 毫科子空间场扭曲放大器。发生器的工作散热由一对额定功率 100 吉焦/时（平均约 27.8 兆瓦）的连续循环液氦冷却回路提供。此外，每个船体中还各配备有三组备份发生器，能够提供主系统额定最大功率的 65%能力最长 12 小时以供备用。场发生器的常规工作周期为每 48 工作小时，接 12 小时的常规消磁和计划内维护周期；引力子极化源的大修间隔为 2,500工作小时，此后需要检修超导元件。
巡航模式运行规则要求任何时候每个船体中都有至少两台场发生器处于工作状态，且飞行控制官（舵手）能够在进行大过载机动之前手动接通更多发生器。在警戒模式下，所有可用发生器组件都会进入热待机状态，以备随时启用。低功耗模式的运行规则则允许只使用单个发生器，并通过主舰体与工程舰体之间的场导管脐带连接为全舰居住区提供覆盖。

*显而易见的是，如果我们不设计某种非常可靠耐用的强大保护手段，那么ST 中大多数星舰的飞行机动所产生的加速度都会立即将船员变成舱壁上的沙拉酱。所以，踏哒——惯性阻尼器诞生了。如你们所想的一样，这个“延迟特性”是为了“解释”为什么在各种作战和剧烈机动情况下我们的船员总是会被从椅子上甩下来在船内到处乱滚。诚然这样的设定在科学上显得很偷懒，但至少也是某种能够在保持戏剧性的同时确保技术一致性的差强人意的方案。

&zwnj;SIF/IDF 失效紧急处置程序 Emergency Procedures in SIF/IDF Failure

SIF 或 IDF 系统的失效可能会对星舰及其成员产生潜在的灾难性后果。因此，两套系统各自都设计了多重冗余，同时还制定了应急程序，用于应对可能出现的单一或更多单元失效的情况。
进取号在亚光速推进时的巨大加速度、以及曲速飞行时的子空间场差应力环境下的船体结构完整性保持完全依赖于 SIF 系统，而在这些机动和环境下的乘员脆弱性，同样需要来自 IDF 系统的关键保护。失去这样的保护，星舰和其乘员便很难承受超过 30 米/秒²

（约 3G）的过载，而不出现严重结构性损坏，或是对船员造成严重——可能致命——的伤害。相较而言，在系统正常工作时，全脉冲推进过载往往超过 1,000G。曲速航行并不会产生直接的加速度，但由于曲速场场差引发的应力、及由此造成的潜在惯性势影响， SIF 和 IDF 系统的保护仍然是必要的。
在巡航模式操作规程下，每一系统任何时候都有至少两台场发生器处于接通状态，尽管任一单独发生器都足以在即便是大机动情况下为飞船和乘员提供足够的保护。若发生任一发生器失效的情况，则在备份发生器接管的同时另一台发生器会自动启动作为新的后备，以确保可用发生器维持在两台。如果能够确保同时接通三台发生器，那么巡航运作规程可允许任务不受意外降级影响持续进行。
当两个力场发生器同时故障、或备份系统无法上线时，按照操作规则要求，必须进入黄色警戒状态。当值指挥官应作出决定是否继续当前的主要或次要任务行动。
若三或四个发生器同时失效，则无论备份系统是否可用，都需要立即进入黄色警戒状态，且星舰必须尝试减速至惯性安全状态，即确保剩余系统容量足以应对的飞行状态。如果飞船处于亚光速下，则必须将速度降低至进一步减速过载可被 SIF/IDF 系统的剩余最小容量安全吸收的水平。如果飞船正处于曲速，则应立即使用系统剩余容量所允许的最大子空间场差立即减速到亚光速，并且只能使用简单的曲速场崩溃机动，而不允许使用差动场机动。只有在作战情况下、或是认为剩余发生器单元也有可能立即失效的情况下，操作规程才允许不立即执行减速机动。
全部五组发生器失效，将立即自动触发红色警戒状态。当值指挥官被要求应优先稳定局势，并采取措施最小化潜在风险，然后才能在确保安全的情况下执行减速机动。也就是说，此时飞船的机动将受到严格限制，原则上禁止进行机动动作，但曲速航行情况下则是例外：除非在战斗情况下，否则星舰必须立即退出曲速回到亚光速。同样的，这时的减速机动必须是简单的曲速场崩溃机动，而不允许使用差动场机动。
若局势缓和、指挥官或当值运作主管确定可能发生的进一步系统故障已经不再构成紧迫威胁，星舰应立即进入低功耗模式，因为飞船可能在接下来至少数月的时间里都将无法大幅改变其航向与速度。随后将通知星际舰队司令部，以采取可能的援助和救援措施。
在援助到来之前，故障星舰应当维持低功耗模式等待救援，同时在确保船员和飞船安全的前提下尽可能减速。救援措施包括对故障场发生器组件进行更换、以及疏散乘员到其他飞船，然后对无保护的无人星舰使用自身动力进行减速机动、或由其他星舰的牵引光束拖航。在特定情况下也能以救援星舰的 SIF/IDF 系统远程输能支持故障星舰，但这会是一个非常耗能且复杂困难的过程。最不期望的最终选项是撤离乘员并弃舰，但即便如此也不排除留待日后局势缓和再将飞船打捞拖回的可能性。

*我们的假定是这些运作程序从安全上考虑都是非常非常保守、留有极大程度冗余的。在“Tim Man”里，总是足智多谋的拉佛吉试图从结构完整性力场中抽取部分电力来维持护盾运作。计算机警告这么做可能超出安全限制，但显然最后护盾不仅升起来了，而且船至少还是一块的。

&zwnj;碟部分离系统 Saucer Module Separation Systems

进取号由两个飞船系统组合而成，集成在一起形成一艘单一功能的星舰。在特定紧急情况下，两个部分可能会进行分离机动并独立运行。这两个部分，即碟部模块和作战舰体（轮机舰体），通常由一系列结构对接闩锁、脐带和涡轮电梯竖井相连通。
两个船体部分的主要承载结构件之间共装有 18 组对接闩锁，提供必需的物理连接。主动一侧位于轮机舰体前部上表面、作战舰桥和上部传感器阵列周围；被动一侧则位于碟部腹部后下方尾舱表面上。对接机构
的主动段包括两片可分开的抓取板，由四余度电流体活塞作动器驱动。抓取板的尺寸约 6.9×7.2 米，使用扩散键合碳化三钛合金制造，材质类似于船体主承载结构件，并同样能够接收和传导 SIF 场能，从而在连接时将两部分船体锁紧在一起。抓取板的背部覆盖着标准船体烧蚀涂层，以应对暴露在常规空间环境和曲速飞行应力下的影响。对接闩锁系统的设计容许故障率为每 10 次对接/分离 1.5 对锁出故障，若任意一组锁具出现无法正确到位的故障，结构载荷都能被其他锁具平均分担。
每个电流体活塞由主储液器、电磁阀控制器模块、活塞计算机控制器、连接支架、压力歧管与冗余传感器组件构成。活塞的操作和保位都由计算机控制，以确保能同时且平滑地激活和动作全部锁具，但在紧急情况下可以选择手动控制解锁。
在船体连接面处设置有快速断开脐带，正常情况下允许气液等物资、波导能量、
计算机数据和其他数据通道不中断地连续流过。在分离序列指令发出时也能被迅速隔断。
此外，连接面还容纳有一组标准涡轮电梯竖井口，包括专用于前往战斗舰桥的紧急电梯。这些接口都配有自动路径终端密封装置，设计上也兼做气闸舱模块。如果任意一个分离部分使用其连接面停靠在其他星际舰队设施上，终端密封装置则会收回到其默认位置，刚好位于涡轮电梯竖井口上方。
分离系统操作 Separation System Operation
在对接构型下，碟部上的对接口将接纳抓取板并使其在内部处于完全展开的位置，同时结构锁定楔将卡入抓取板的空隙中，使其保持展开状态。SIF 场的能量通过抓取板传导，加强组合体的结构刚性。所有连接脐带此时都可正常工作，在二者间传导消耗品和数据流；涡轮电梯也能正常在二者间运行。
在发出碟身分离确认信号后，一旦被派往战斗舰桥的船员就位，计算机的事件时序将指令所有跨越碟身的脐带关闭并收回到其各自的保护壳里，同时将涡轮电梯竖井端密封装置降下到展开位置，以断开所有的内部连接。若此时连接面的关键连接脐带或者涡轮电梯通道探测到故障迹象，则计算机将在故障部位的上游最佳点处关闭并隔离受影响部分。其他的软硬件故障会在优先解决这些紧急情况之后再进行处理。两侧的船员都将密切监控分离程序的进展，并时刻做好重新对接的准备。
在所有系统都确认安全后，锁定楔将释放收回，抓取板同步移动，同时飞控系统做好在-Y 轴上进行分离机动的准备。如果分离在亚光速下进行，则有一选项可以让抓

取板稍微延迟收回轮机舰体，以备万一需要迅速中断分离重新对接；但在曲速下，这一选项会被禁止，抓取板必须迅速收回船体内部，以最小化结构应力并避免任何与碟部碰撞的可能性。
从飞行动力学角度而言，分离机动将导致两个飞行器部分表现出不同的行为。分离时星舰的速度将进一步增加飞船操纵特性上的差异。每个部分的主计算机将与其各自的推进系统、SIF 及 IDF 交联并进行实时调整，以补偿由飞船自身、或是外力诱发的震荡及相对运动。由于碟部模块只配备脉冲推进器，因而计算模型证明，在高曲速下尝试分离时必须特别注意。在离开轮机舰体的曲速场保护之前，碟部模块的 SIF、IDF 和护盾栅极必须以高功率运行，碟部的 4 个前向偏导仪也将代替主偏导仪执行清扫太空碎片的职责（见

7.4 条目）。围绕着碟部的衰减曲速场能量由脉冲引擎的驱动线圈段来控制和管理。平均而言，曲速场的能量将需要两分钟消散，并使飞船退回到原有的亚光速速度。
紧急情况下的操作及分离后两个部分行动的相关讨论，参见 11.5、11.6 和 15.8 条目。

碟部模块的迫降 Emergency Landing of Saucer Module
如果碟部在一颗行星附近出现故障、且严重到无法维持一条稳定轨道，那么迫降就是最后的选择。只有在计算机计算出的迫降成功率可接受，并且其他任何可用手段都已失效、且逃生舱数量无法满足全员疏散要求的情况下，才能够选择迫降。一旦碟部上的高级军官做出如此决定，将会启动一系列特定的乘员和计算机程序。虽然为设计迫降程序进行了大量计算机模拟仿真研究，但是无人能真正确保所提供的程序完全有效且可靠。为避免碟部再入 M 级行星大气层时受力超过结构限制，对碟部结构框架进行 SIF 加强被认为是有必要的。
若没有至少最低限度的加强，大部分再入剖面所造成的气动载荷很可能导致船体结构在着陆前就会解体。尽管如此，由于对银河级结构进行全尺寸大气层飞行试验的成本过于高昂，计算机建模分析是目前可用的最佳参考。星际舰队通过来自之前相对较小舰船执行船体着陆的数据形成了总共三组数据集，这些数据对计算机程序的设计起到了极大的作用。尽管如此，较为保守的观点仍然认为，这种情况超出了银河级船体结构的可生存性能包线，使其实际上无法真正成功执行一次 M 级行星的脱轨和大气再入机动。
主计算机内存储了一系列复杂的预设迫降场条件选项，考虑了迫降场的构成物质、空气密度、湿度和温度等条件。若下降期间有足够时间供传感器扫描，主计算机会将传感器扫描值与内存中存贮的迫降场环境数据进行比较，并对脉冲引擎及场设备做出对应调整。沙滩、深水区、光滑的冰面乃至 M 级行星上的草原，都是较为偏好的迫降地点。相反的，有些地形则没有考虑过，譬如山区地形。其他非类地行星上同样可能存在能够生存的区域，是否选择其作为迫降场将取决于当时的局势、计算机的结果，以及指挥官的决断。
通常而言，大多数类型的行星环境非常不利于船员生存，因此除非战术需要，否则停留在轨道上永远是更好的选择。

在 M 级行星上（仅作为一个示例）接地之前，结构完整性力场和惯性阻尼系统将设置为高输出功率，同时 SIF 的结构刚性也被调低，以借助弹性形变起到衰减冲击的作用。偏导仪栅极也会提高输出功率，并调整偏导场的衰减范围和形态，从而在迫降滑行期间获得尽可能最优且可控的制动减速效果；而在下降和进近过程中，偏导场将会由主计算机借助大气数据进行调整，以实现气动控制与转向。在计算机故障或损坏、导致自动控制能力受限的情况下，飞行控制官（舵手）则应当从他/她的控制台手动输入控制指令。在撞击期间，若冲击载荷超过了某些预设的平移限制，IDF 将被设置为“颠簸模式”。偏导仪的设计用途是保护船体，但在接地时，其载荷将会不可避免地超过设计限制。尽管如此，若 SIF、DIF 及偏导仪栅极在滑行期间全部仍能保持运行，将对最小化冲击力起到极大的额外作用。
迫降的碟部将被认定为全损，因为迫降时施加的极端力学载荷会导致合金结构上深度且不可恢复的损害。成功迫降后，任务条令要求采取全面安全措施保护船员和飞船，并等待星际舰队的救援。有很多不同情况下的可选方案，如在联邦或盟国领土里可以就地等待，而在敌对势力控制的区域则要疏散人员并自毁飞船。

&zwnj;指挥系统 Command Systems

&zwnj;主舰桥 Main Bridge

银河级星舰的主要操作和控制由主舰桥执行，位于碟部模块最顶部的 1 号甲板上。主舰桥直接监督所有主要任务行动，并协调所有部门活动。

主舰桥的中央区域设置有供当值指挥官及另外两名高级军官所使用的座位及信息显示器。在这一指挥区域的正前方则是运作管理官和飞行控制官（舵手）的站位，并面向主显示器。

指挥区域的正后方是一个略高的平台，战术控制台就位于此。这一平台上还布置有五个朝向舰艉的工作站，一般统称为后工作站。通常而言，它们的配置分别为一号科学工作站、二号科学工作站、任务运作控制台（简称 Ops）、环境控制台和轮机工作站。
舰桥增压舱室的最前方装设有一块大型（4.8×2.5 米）显示器。这一主显示器通常情况下会显示来自某一组前向光学传感器的画面，并可以很容易地重设为显示用于其他视觉观察、信息处理或通讯用途。在通讯情况下，主显示器将从一个专用的子处理器调用数据，能够对几乎任意形式的视觉通讯数据格式进行近实时转换和显示。主显示屏矩阵包括全向全息显示组件，因此可以显示三维全息画面。
后工作站的后方是一个长 3.2 米的设备舱，一般禁止人员进入。这一设备舱内装有舰桥 7 个专用光学计算机子处理器中的 3 个，
以及 12 个共享子处理器中的 6 个。此外，这一设备舱还设置有数组电力、环控和光学数据总线接口。除上述之外的其他计算机处理器则安装在较小的机柜内部，这些机柜分布在后工作站内、指挥区域左右侧舱壁内，以及运作/操舵工作站与主显示器之间的甲板之下。

除主舰桥之外，1 号甲板上的其余设施包括舰长待命室与盥洗室、后观察廊，以及与舰桥相连的船员盥洗室。舰桥和舰长待命室内都设置了食物复制机终端。
通往舰桥的主要连接包括两条标准涡轮电梯竖井，一条应急涡轮电梯，以及四条等离子电力系统配电波导管。其他连接包括四组环控系统支持通风组件，9 组主份与 2 组备份光学数据网络总线，两条复制机系统波导管，以及三条维护走道。
由于主舰桥系统的重要性，尤其是在紧急情况下，因此主舰桥被指定为应急环境支持避难所之一。其从两组特别保护的公用系统总线获取高优先度维生系统资源支持，能够确保即便在主份和备份环控系统均失效的情况下仍维持最长达 72 小时的 M 级大气环境。此外，舰桥模块壳体内部还设置有两组紧急大气与电源供给模块，每一组都能在其他任何系统全部失效的情况下继续为舰桥提供长达 24 小时的大气和照明供应。
主舰桥模块通过 320 根 7.2 厘米直径的硬铀紧固杆连接在船体龙骨框架上，从而在主要星站停留期间可以被取下并更换整个舰桥模块。一系列 17 毫米厚的 AGP 半弹性陶瓷垫片作为结构间的连接件，同时也提供震动阻尼和消除扭矩。主舰桥结构壳体由交错编织的微发泡硬铀纤维丝缠绕成型，并伽马焊接在船体结构的三钛合金桁架上。内层环境包络层由低密度膨胀陶瓷聚合物复合材料分段组成，提供隔热与气密性。
在原型舰银河号的早期适航性测试中，标准的银河级舰桥模块尚未完全可用。因此，此时安装的是一个专用的试航舰桥模块，其拥有独立的维生系统和亚光速机动能力，并在试航期间作为试航乘组的自持封闭居住舱室。若测试期间飞船或推进系统出现重大故障，舰桥模块便可载着乘员整体弹射并脱离到安全地带。
预计银河级当前采用的舰桥构型在未来数年内都不需要进行较大变动。当前的计划是每年对舰桥及其控制系统进行设计评估，并在预定的 20 年周期大修期间进行主要系统的更换。

进取号-D 的舰桥是《星际迷航:下一代》最早设计的场景之一。它最初由安德鲁·普罗伯特设计，然后在制片设计师赫尔曼·齐默曼的指导下完成设计并建造出来。工作蓝图由布景设计师勒斯· 高布鲁齐起草。从第二季开始，包括进取号的内饰在内的布景设计转由制片设计师理查德·詹姆斯指导，他曾作为《天父的罪》（Sins of the Father）的艺术指导荣获艾美奖。
可更换舰桥模块的概念起源于《星际迷航V》，当时我们和赫尔曼·齐默曼一同在设计新的进取号舰桥，而这个舰桥看起来和《星际迷航 IV》时的舰桥看起来有很大区别。于是我们就打算这样解释：这是因为舰桥设置在碟部顶部，设计作为一个可插拔模块，能够很方便地进行更换。这样就能让星舰的控制系统很容易得到升级，从而延长她们的可用寿命，也更易于根据特定的任务需求设置星舰构型。这一概念也与我们已经在剧中看到过的至少四种不同的米兰达级星舰相印证，分别是信望号[USS Reliant]（出现于《星际迷航 II》）、萨拉托加号[USS Saratoga]（出现于《星际迷航 IV》）、兰特尔号[USS Lantree]（出现于 TNG 剧集&quot;Night Terrors&quot;）和布拉顿号[USS Brattain]（出现于TNG 剧集&quot;Night Terrors&quot;），她们都有着各不相同的舰桥模块。

&zwnj;舰桥运作 Bridge Operations

星舰的操作权限属于指挥官（通常是舰长或者值班军官）。指挥官负责执行星际舰队的命令和政策，以及解释和遵守联邦法律和外交准则。也就是说，指挥官直接对星际舰队司令部负责，负责确保星舰的正常性能表现。
主舰桥直接负责监管所有主要任务职能，同时还通过运作管理官监管着所有次要任务职能的运作，以确保最佳工作状态。进取号作为多用途星舰的任务属性，意味着需要不同部门间的大量协调才能确保正常运作。

主舰桥也在星舰处于警戒状态或者危机情况时担当指挥中心。在舰碟分离状态下，战斗部分（即轮机舰体）由作战舰桥管理，碟部模块的控制则由主舰桥完成。这时，通常将由舰长和高级军官组指挥战斗模块，由指定的初级军官负责碟部模块。
不同警戒状态下的舰桥运作 Bridge Operations During Alert Conditions

巡航模式：此即星舰的常规运作状态。巡航模式的操作规则规定，舰桥乘员组至少应由指挥官（通常为舰长）、飞行控制官、运作管理官和至少一名可根据需要来操作战术控制台或其他工作站的军官组成。根据任务需要也可向其他工作站派遣更多人员。（详见条目 15.4）

黄色警戒：在黄色警戒状态下，所有工作状态的舰桥工作站都会自动切换为全能模式，同时在所有主要和战术系统上自动运行 4 级系统诊断自检。运作官将负责评估所有当前行动和舰上活动，并中止任何可能影响舰船对危机局势做出准备和响应的活动。（详见条目 15.5）

红色警戒：在红色警戒状态下，所有舰桥工作站都将自动启动并切换为全能模式。战术系统将进入完全戒备状态，并且若舰桥战术工作站缺席，则当值安全官将立即接管。（详见条目 15.6）

&zwnj;基本控制面板/终端嵌入式操作系统 Basic Control Panel/Terminal OSE

进取号上的显示/控制面板采用了软件定义界面，能够连续更新和重构，以获得最大操作效率且易于使用。每块面板都与一个当地子处理器绑定，后者持续监控面板活动，并与预定义的场景和操作程序相比较。这样的设计允许计算机持续更新面板配置，从而为操作人员提供最相关的行动选项菜单。若操作人员偏好，这一配置也能够给他/她提供充分的信息及定义和执行非预编程指令的灵活能力。
显示界面的布局设计用于将相关功能与操作流程按最大程度上符合直觉和逻辑的方式分组。搭载的计算机数据库访问与读取系统

（Library Computer Access and Retrieval System,LCARS）软件会持续监控操作活动，并由此不断重构显示界面，从而为操作人员呈现对于特定形势而言最常用的相关选择路径。LCARS 系统也能为操作人员提供完全的信息显示（具体有多完全将取决于操作人员或运作规程所选择的级别），让其能够执行其他任何合法操作。
大多数面板都被设置为能够接受语音输入，尽管大多数情况下更倾向于使用触摸键盘输入，因其输入速度更快，也没有语音识别算法经常引发的误读导致的输入错误问题。
巡航模式运作规程允许任何船员为自己的工作站定义个性化界面配置，这意味着船员可以自由调节界面布局和程序菜单来适应自己的工作风格和训练水平。如果出现譬如最近系统刚刚安装了新的软件升级、但当值军官还没受训过使用新系统布局这样的情况，面板控制软件通常可以被设定为模拟历史版本的配置，直到操作人员取得认证。标准布局在任何时候都可被唤起，且在警戒情况下，所有面板都将自动切换到全能布局。
控制/显示面板 Control/Display Panels
控制/显示界面由三层基本层组成。最外层由 2.5 毫米厚的三聚体涂层透明铝片制成，内部埋入有传感器矩阵，用于探测触摸输入。这一层还包括有另一层换能器矩阵，用于为操作人员提供触觉和听觉反馈，以指示输入操作是否被触发。
下一层为高分辨率图形显示介质层，由铝表面晶圆片以化学方式粘结在三轴光学显示晶体膜上组成。内部间隔 1.8 毫米穿插的单晶微波波导管用于向上一层的传感器与换能器矩阵供能。
控制界面的基底层由微发泡聚硬铀板制造，用于支撑显示屏组件。这一层还整合了光学数据微处理器矩阵，可由当地处理器寻址并初始化显示界面的自重构。出于冗余考虑，面板的微处理器单元内囊括有足够数量的非易失性存储器，使其即便在主计算机无法支持的情况下也能正常执行系统操作。

迈克花了相当多的时间来设计一个图形化的“用户界面”，这是舰上各种控制面板的设计基础。他的设计目标是创造一种视觉风格，这种风格提倡用极其简单的操作方式来组织和控制本身极其复杂的进程和硬件。还有，如果你们对我们的摄影棚里使用的实际面板进行更仔细的检查，就会发现许多按钮和指示器上都标有《星际迷航》摄制组成员姓名的首字母。（不用太把这事当真——因为它们太小了，在电视上根本看不出来的。）
我们将软件可定义、任务专用面板布局的概念融入到我们的控制台当中，因为迈克认为这是一种逻辑上的简化设计的方法，否则设计会变得非常复杂。这一基本想法就是，面板会自动重新配置自己，以适应手头的特定任务。我们发现这样做还有一个额外的好处——这样能够给我们的演员更多的自由来点击控制台来完成各种任务操作。（尽管我们的演员总会尽可能把事情做好，但在很多情况下，一个特定的镜头需要演员按下面板特定区域的按钮，而实际上在最初设计中这些按钮并不是现在需要的功能。）如果使用了可变布局控制面板，这个星期发射相位炮的按钮和下个星期发射相位炮的按钮可能就不是同一个了。

&zwnj;飞行控制台（舰舵） Flight Control(CONN)

飞行控制台，通常也被称为操舵控制台或舰舵（Conn），负责对星舰的实际驾驶和导航控制。尽管这一职责的自动化程度很高，但其的重要性仍然需要一名人类船员时刻对其操作进行监管。飞行控制官（通常也被称为舵手）会从当值指挥官处直接接受命令。
飞行控制官的职责主要有以下五点：

导航参考/航线标绘

监管自动飞行操作

手动飞行操作

确认星舰所处位置

确保舰桥与轮机室的联系
在脉冲推进飞行中，舵手负责监控相对论效应的影响，以及 IDF 系统的状态。如果需要进行的机动超出了 IDF 的安全容量，计算机会请求舵手手动调整机动程序，以确保机动不超出星舰的可用性能包线。在警戒情况下，飞行规则则允许舵手进行可能会对飞船或乘员造成潜在危险的特定包线外机动。
曲速飞行运作规则要求舵手和轮机室并行监测子空间场的几何状态。在曲速飞行中，飞行控制台会不断更新远程传感器数据并进行自动航向校正，以适应星际介质密度的微小变化等情况。
由于飞控操作对于飞船而言尤其是在紧急情况下的重要性，操舵控制台与专用的备用飞控子处理器直接连通，以确保紧急情况下的手动操舰能力。一同连通的应急系统套件还包括紧急导航传感器。
具体职责 Specific Duties

导航参考/航线标绘：飞行控制台会显示来自导航与战术传感器的数据，并叠加当前及预计/计划航线数据。舵手能够访问来自次级导航传感器和科学传感器的数据，并对主传感器数据进行验证和校准。上述交叉检查也在每次换班和激活警戒状态时自动执行。

手动飞行操作：飞控指令的实际执行通常由计算机控制来完成，但舵手也有人工超控导航和飞控功能执行全手动控制的选项。在全手动模式下，舵手可以在字面意义上直接使用键盘输入来控制星舰机动。

反作用力控制系统（RCS）：尽管 RCS 系统的实际推进矢量和点火程序控制通常都是完全自动化的，但舵手也同样可以完全人工控制 RCS 推力器系统，精确到某一指定的推力器单元。
舵手同时也扮演与轮机部门进行联系的角色，因为他/她在操舵的同时也要负责监控推进系统状态。在舰桥上没有轮机人员当值的情况下，他/她也要负责向指挥官提供系统状态报告。
飞行信息输入 Flight Information Input
共有五种标准输入模式可用于指定星舰的飞行路径，均可以使用键盘或语音指令输入。在每一种模式下，飞控软件都将自动确定满足星际舰队航行和安全规章的最佳路线。舵手可以选择直接执行，也可以人工修改其中的任一参数以满足任务需求。这五个标准输入模式分别是：

指定目标行星或恒星系统：导航数据库中的任何天体都可以作为目的地，但若目的地超出星舰当前可用的行动半径时系统将警告舵手。数据库内的具体设施（例如轨道空间站）也是可接受的目的地指定。

指定目标星区：星区标识编号和星区常用名都是有效的目的地坐标。如果没有进一步指定星区内的具体目的地，飞行航线将默认星区的几何中心为目的地。

拦截飞船：舵手需要指定一个已经被战术传感器锁定的目标飞船作为目标，同时还需要指定相对接近速度或拦截时间以确定星舰的截击速度。也可以直接指定某一曲速航速。导航软件将会根据指定速度和目标飞船航线的战术投影来确定最优拦截航线。此模式有多种变体可供战斗情况时使用。

指定相对方位：飞行矢量可以指定为相对飞船当前方向的方位角/仰角。在这种情况下，000-标记 0 表示指向正前方的矢量。

指定绝对方位：飞行矢量也可以指定为相对银心的方位角/仰角。在这种情况下，000-标记 0 表示指向银心的矢量。

指定银河坐标：标准银河三维坐标也可作为有效的目的地输入，不过大多数船员都认为这种导航方式十分繁琐。

大多数的控制面板和显示屏都是由迈克·奥田和查理·托马斯使用Adobe Illustrator 和传统的钢笔画技术设计出来的大幅摄影幻灯片。这些巨大的胶片被装裱在有机玻璃片上，并在迪克·布朗菲尔德的监督下，由《星际迷航》机械特效部用电子闪光灯进行背光处理。最终得到的结果是一个看起来非常清晰且“高科技”的面板。如果需要近距离观看某个面板时，迈克通常会在他的麦金塔 II 电脑上使用 Macromind Director、Pixel Paint 和Swivel 3D 等程序来制作面板显示动画。做好的显示动画会直接使用光栅操作板记录在录像带上，视觉效果部门则负责在后期制作中将做好的动画叠加到控制面板上。

&zwnj;运作管理控制台 Operations Management (OPS)

许多舰上的操作都会涉及调度资源或硬件设备（例如能源供给或调用传感器），这些资源和硬件设备的调度情况会影响许多部门。在这样的情况下，往往会出现许多行动引致互相冲突的需求的情况。运作管理官（通常被称为运作官或 Ops）的职责便是协调这些活动，以确保不会危及任务目标。有一名船员参与这样的决策循环而非全权交给计算机来决定是至关重要的，因为星舰必须要应对各种不可预知的情况。

运作控制台的面板会将当前的主要舰上活动列表不断更新并显示给运作官，运作官需要根据列表对目前的行动确定优先次序并协调资源分配。当出现两项或者更多的请求都要求使用同一个设备、互相冲突的任务程序，或是需要考虑某些不常见的安全或战术需求时，运作官的协调能力就显得尤为重要。
例如，恒星物理学部门正在使用侧向传感器阵列对附近的一个双星系统进行研究，同时侧向传感器阵列也被一项远程彗星编目勘测项目所部分使用。此时如果舰桥发出需求要对某个行星系统进行优先扫描，可能就会让两项任务都受到影响。此时运作官就可以通过各种手段来协调不同的资源需求，比如对星舰的姿态进行小幅调整，从而让顶部传感器阵列转到可供恒星物理学部门使用的位置。同样，运作官也可能经权衡决定将这两项研究中的任一项或两项都放到较低优先级，并让舰桥立即优先使用侧向传感器阵列。
优先级和资源分配 Priority and Resource Allocation
大多数常规调度和资源分配都是由运作管理程序自动完成的，这样能够让运作管理官从例行活动中解脱出来，更专注于人工智能软件能力范围之外的决策。这些决策筛选程序的筛选级别可以由运作管理官设置，也可以随星舰当前处于的不同警戒状态而变化。
在优先次序不明或者需要运作官进行具体核查的情况下，操作台面板会将最可能采取的行动选项菜单显示出来。同时，在任何情况下，运作官都可以输入除菜单之外的其他选项。考虑到任务规划程序不可能预见到每一种可能的情况，这一能力当然非常重要。操作官也可以通过键盘输入指令，要求行动菜单显示任何当前正在进行的活动（包括那些常规情况下将被自动过滤处理的活动）。
在危机情况和低能耗运作模式下，运作管理官被赋予与轮机部门协调以监管能源分配情况的职能（详见条目 15.9）。在这种情况下，需要基于飞船的生存因素和任务优先级决定负载分配和关闭不必要的电源供应。
运作管理官还负责向主计算机提交常规状态信息，这将在随后分发给所有部门和人员。运作管理官也会对特定部门传达特定信息，以提醒他们预计可能会对其工作造成影响的变化和需求。
下面以此场景举例：一支外勤队被送往一个星球表面执行任务。典型的运作官职责将可能包括：

通知外勤队员他们的部署，并提供任务简报。当外勤队人员是从其他任务部门调来时，运作官有时也需要从其他部门调来经交叉履职培训的人员顶班。

与任务运作官互相协调，分配通讯中继频率并准备监视外勤队的三录仪遥测数据。

发布三录仪、相位枪、环境防护服和其他特定任务装备的装备通知。

指派人员传送室进行传送作业，并指派一名传送主管参与任务。如果需要，运作官还要和传送主管进行传送工作协调。

通知轮机室准备为传送作业分配能源，并在必要时关闭护盾。
这类通知一般是自动完成的，不需要运作官主动干预。但是，由于不能期望预处理程序功能能够准确预见所有可能的情况，运作官还是需要负责监测所有的此类协调活动并在必要时采取额外的行动。在警戒或危机情况时这种灵活处理尤其重要，因为在这种情况下常常需要处理不可预测或者计划之外的情况。

&zwnj;战术控制台 Tactical

战术控制台在主舰桥上占据专有的位置，用于控制星舰防御系统、以及管理星舰内部安全工作。就目前在进取号上的布局而言，战术控制台在整个指挥环境中占有独特的位置，直接位于中央指挥区域和后工作站之间。

战术工作站的位置凸起于舰桥地板，其外形呈一条后掠的弧线，让战术官能够不受遮挡地看到主显示器，同时也能清楚地看到下方的指挥工作站。这样的布置使得在关键行动期间，安全官（兼任首席战术官）和其他舰桥军官之间、以及和后工作站的船员之间都能保持不受阻碍的交流。工作站没有座椅，取而代之的是战术官处于站立位置，这被认为是对于安保职能而言更高效的人体工程学设计。尽管工作站的显控面板尺寸可以允许两人同时工作，但大部分场景下安全官都是单人值守。这是因为在危机情况下，当处于最高行动等级时，只有一名战术官意味着需要的指令确认和命令协调工作最少，从而能够更快更准确地做出反应。不过第二名战术官也会时刻待命，以备在主任战术官需要离岗执行其他任务或是因身体不适等原因无法履职的必要情况下接管。
舰上安保职能 Shipboard Security Functions
默认控制面板的一部分布局如图 3.6.1 所示，能够向安全官提供与进取号船内及其乘员安保工作相关的信息。第一层安保措施包括一种较为良性的、低水平的方式，对乘员的基本安全进行监管。第二层安保措施会在外交和文化活动期间启用，提供对大使和其他要员的安保防护。作为对上述设施的补充，高级别反间谍/情报措施也可以按需启用，用于消除进取号上可能发生的破坏或恐怖主义渗透行动。
星舰防御职能 Starship Defense Functions
在高危环境中执行任务，譬如接近高能天体、处置人工建筑物造成的危险、以及来自敌方舰船的潜在威胁时，星舰的生存往往将取决于安全官的表现。安全官能够使用战术工作站控制星舰的所有一线防御措施，包括偏导护盾、相位阵列和光子鱼雷等。（详见 11.0条目）
在需要处理外部威胁的情况下，战术工作站和战术官将会与操舵工作站和飞行控制官进行协调。制导与导航信息、目标数据和外部通讯信息会在三个工作站间进行交联传输，从而为处置威胁提供更多的选择。
在其他情况下战术工作站可能控制的系统还包括远程与近程传感器阵列，探测器，通讯浮标和牵引光束。

&zwnj;指挥工作站 Command Stations

主舰桥的指挥工作站为指挥官（通常为舰长）和另外两名军官（通常为大副和顾问）提供座椅和信息显示。指挥工作站位于舰桥的中心位置，其设计旨在确保所有舰桥关键人员间的沟通效率最大化，同时让指挥人员能够不受遮挡地观察主显示器。

舰长椅的扶手整合了小型状态显示面板，以及简化的操舵和运作控制面板。舰长可以通过键盘或语音指令输入，借助这些面板来越权进行基本的星舰控制。这样的越权控制通常只用于紧急情况。指挥区的另外两个坐席则配备了面积更大的信息显示终端屏幕，供这两名军官执行他们职责的一部分：访问和整理数据。
巡航模式运作规程要求任何时候都必须有一名换班指挥官当值，其他指挥人员的在场则视任务需要决定。红色和黄色警戒运作规程则要求舰桥上除舵手与运作官之外，还必须有至少两名指挥官当值。

&zwnj;科学工作站 Science Stations

一号科学工作站和二号科学工作站是后工作站中的头两个，位于舰桥上层、战术工作站的正后方，用于供舰桥人员向指挥官提供实时科学数据分析。这些工作站平时并不指派全职技术人员当值，但可以按需启用。

在某些情况下，科学工作站供属于次要任务的人员使用，包括研究人员、科学官、任务专家和其他需要与舰桥紧密协调行动的人员。一个典型的例子是进行恒星成分研究，虽然该研究通常是在恒星光谱实验室进行，但偶尔也需要进行大面积观测，此时在舰桥上会更易于管控。另一个例子则是控制自主探测器在危险区域收集星际尘埃样本，回收探测器需要飞船进行对应的特定机动，因此也需要在舰桥上进行。
两个科学工作站通常配置为彼此独立运行，但如果两个站上的研究人员希望合作工作，它们也可以相互连接。科学工作站与操舵控制台、运作控制台和战术控制台之间建立有优先链接。在警戒状态期间，如果有必要，在经运作官批准之后科学工作站可以优先访问传感器阵列，覆盖正在进行的科学部门观测和其他次要任务。
一号科学工作站还设有一块等线性芯片矩阵插板，能够用于按需装载任务所需程序，或是供研究人员快速采集数据留待后续进一步研究。
科学工作站职能 Science Station Functions
科学工作站的主要职能包括：

为主要任务和指挥情报需求提供传感器访问和解析软件支持，并作为运作官的补充提供实时科学数据供指挥官进行决策；

担任协调不同实验室及其他部门活动的指挥中心，同时监控次要任务状态；

根据特定的指挥情报需求随时重构并重校准传感器系统。

&zwnj;任务运作控制台 Mission Ops

后工作站中的第三个是任务运作工作站。这一工作站负责提供对主运作管理官的额外支援，并负责监视与次要任务相关的活动。在这种情况下，任务运作官将作为运作管理官的助手，帮助他/她分担需要有人监视但优先级较低的任务职责。

任务运作官还负责根据运作官的指示及操作规程分配资源和权限。例如，运作官可能决定某一项特定的研究任务能够在舰桥不使用某些特定传感器元件的情况下优先使用它们。尽管实际上的资源分配将是由运作工作站软件以精确到分钟的频率自动进行的，但任务运作官仍要监视计算机活动，以确保自动控制不会对任何任务的优先级做出过度妥协。在不可预见的情况往往超出预编程决策软件的预期应对范围时，这种能力尤其重要。
任务运作官负责处理低级别的优先级冲突，但大部分情况下主要任务的冲突仍然会交由运作管理官进行处理。此外，当当值运作官不在岗时，任务运作官通常也会作为后备人员接替。
其他任务运作官职责 Other Mission Ops Duties
任务运作控制台负责在进行主要任务时监测外勤队的遥测数据，包括三录仪和其他特定任务设备的数据。
任务运作官还负责监测次要任务的活动，预测其需求和可能发生的优先级冲突并进行处理。如果这类优先级冲突会影响到进行中的主要任务，任务运作官需要通知运作管理官。
在警戒状态和危机情况下，任务运作官还需要协助安全官，向其提供外勤队和次要任务的信息，并告知安全官这些活动对安全问题可能产生的影响。

&zwnj;环境控制台 Environment

环境工作站用于监视与控制进取号上的维生环控系统。尽管由于这些系统的高度自动化这一站点在正常情况下很少有人值守，但在危机和警戒情况下它将变得至关重要。

这一工作站通常设置用于监测大气、温度、重力、惯性阻尼和护盾系统的状态和性能。此外，环境工作站还对用于循环回收大气、水、食物及其他消耗品的多套回收循环与再处理系统进行监管，以确保生态系统的正常循环。如果工作站无人值守，则程序会在出现任何需要注意的情况时提醒运作官。
在警戒及危机情况下，环境工作站将作为辅助运作管理工作站，负责监测与分配维生系统资源以最大化乘员的生存能力。环境系统控制官（当舰桥需要其值班时）拥有在环控系统故障的情况下触发黄色和红色警戒的权限，并负责在各种紧急生存情况下组织和执行疏散工作。

&zwnj;轮机工作站 Engineering

轮机系统工作站是轮机长在主轮机室使用的主系统状态显示器的一个简化复制版，包括了曲速推进系统、脉冲推进系统及相关子系统的页面。这一工作站的设置目的是为了让轮机长在舰桥上也能对轮机系统进行监督。在警戒情况下局势可能要求轮机长到舰桥值班、而又需要他/她紧密监视关键系统动态时，这一工作站就显得尤为重要。在大多数日常巡航模式运作情况下，舰桥对这些系统的监视则由飞行控制官和运作管理官分担。

工作站的常规界面配置为被动显示系统状态数据，但轮机长或其他高级军官可以使用其权限激活并对所有轮机系统进行完全控制。工作站终端通过舰桥的专用光学数据网络总线与轮机系统相连接，此外还有专用的光纤硬线连接作为冗余措施，用于确保在主要
控制系统故障的情况下，仍能通过备份线路对关键系统进行直接控制。在这种故障情况下，主计算机核心被认定为无法使用或不可靠，因此轮机工作站将通过舰桥轮机子处理器的支持对各系统直接进行手动控制。
在全能模式下，轮机工作站能够独立寻址和访问轮机与推进系统中的任意控制和伺服设备，以及控制软件程序，让轮机长即便在远程操作的情况下也拥有极大的操作灵活性，能够重构系统运作方式来应对突发情况。
轮机工作站通常无人值守，只有轮机长和其他关键轮机人员可以占用。不过其大多数显示都可以由运作官和舵手通过其操作程序时刻进行访问。

&zwnj;制导和导航 Guidance and Navigation

对于任何穿越恒星际空间飞行的飞船而言，制导与导航的概念都至关重要。这些概念指的是控制飞船运动、在三维或四维（即包含时间）尺度上精确定位特定点位、以及让飞船沿着这些点间的安全路径飞行的能力。
进取号的任务区域涵盖了银河系中已知和未知的区域。尽管恒星际导航的问题早在两个多世纪前就已经被详细定义，但在银河系这个天体漩涡中导航，尤其是在曲速下，仍然需要船载计算机、传感器、主动高能偏导系统和船员决策能力的密切且精准的协作。

飞船制导 Spacecraft Guidance
进取号相对于周围空间的姿态和平移控制，需要碟部和轮机舰体上搭载的众多系统的协调来完成。当星舰在银河系内部进行机动时，主计算机会尝试以亚光速下最高 10 千米、曲速下最高 100 千米的精度持续计算并定位星舰的位置。速域的区别在这些情况下是至关重要的，因为在不同的飞行状态下将采用不同的传感与计算方法。在星系内进行极低速机动时，主计算机与 RCS 系统推力器交联，能够以 0.05 角秒的精度控制姿态定向、以单次推进 0.5 米/秒的精度控制平移机动。在末端对接操作时，精度可进一步提高至 2.75 厘
米。星舰相对其质心改变飞行方向的角度以方位角来定义，将在 3.4.2 节中详述。
内部传感器设备， 如加速度计、光学陀螺仪和速度矢量处理器，都被编入惯性基准输入系统（ Inertial Baseline Input System,IBIS）中。IBIS 与 SIF 和 IDF 系统实时交联，后者负责提供补偿因子校准惯性传感器的船内表观读数，从而给出能够用于与外部测量值比对校准的惯性基准数据。IBIS 同时也提供一个连续计算的反馈回路，供 RCS 系统验证机动输入之用。

外部传感器 External Sensors
亚光速下使用的主要外部传感器包括恒星引力子探测器、恒星对坐标成像仪，脉冲星/类星体计数器，远红外巡天扫描仪，以及联邦时间基准信标（Federation Timebase Beacon, FTB）接收机。这些设备同样也与 SIF 和 IDF 系统处理器、内部惯性传感器和主计算机交联，经修正后获得对星舰当前位置的准确感知。外部传感器的广泛类型确保了其能够在不同的环境下均获得最大限度的可用读数。标准外部传感器平台在设计上就要求即便在不利运作条件下，也能完成粗略的定位计算工作，譬如在强磁场环境、高密度星际介质和恒星耀斑中时。

联邦时基信标运行在子空间频率上，主要用于星舰在曲速下计算自身位置。当然，亚光速下的星舰也可以使用其作为基准，获得更为精确的定位数据。在无法收到清晰信标导航基准信号的情况下，会由船载时间基准处理器和惯导系统继续进行时间与惯性基准的内部计算，并在重新收到信标后进行校准。
进取号在亚光速下的制导由上述导航系统与脉冲引擎系统交联来完成。外部传感器数据会在高亚光速下被相对论效应严重扭曲，因此需要经船载制导与导航（GNC）子处理器进行必要校准，才能对飞船的位置状态进行准确计算，并生成适当的脉冲引擎控制指令。联邦并不提倡在高亚光速下进行长时间飞行，因为钟慢效应的影响难以预测。仅在曲速推进系统由于种种原因不可用时，才可能让星舰进行高亚光速航行。
在银河级星舰上，制导与导航系统的持续研究任务由 12 只宽吻海豚（Tursiops truncatus）和樽鼻海豚（T. truncatus gilli）组成的混合咨询组负责，包括来自太平洋和大西洋的海豚。这支队伍由另外两只高屋虎鲸（Orcinus orca takayai）负责监管。所有关于导航的理论课题都由这些精英专家进行研究，并由星际舰队采纳它们对于系统改进的建议。
导航 Navigation
任何关于制导和导航的讨论都绕不开银河系的整体环境。银河系充斥着恒星、气体和尘埃团，以及大量奇异的（往往也是高能的）现象，分布在广袤的低密度太空中。进取号和其他联邦星舰的任务航段将带领她们接触这些飘浮在太空中的天体，而这一切都只有依赖于舰上导航系统才能得以实现。
银河系 The Milky Way Galaxy
无论使用什么测绘方式，对整个银河系的测绘工作似乎都是一场永不停歇地记录的噩梦，它被创造出来仿佛就是为了阻碍所有试图穿越它的人。整个银河系不仅仅是在旋转，而且还是从它的核心到外旋臂、都在以不同的速率旋转着。最终，随着时间的推移，即便最小尺度的结构变化都会变为足以影响导航和测绘的问题。然而，为了开展探索行动、确定贸易航线和完成从殖民地转运到救援在内的广泛星际舰队行动，某种程度上的通用参考基准无论如何都是必须的。当前联邦确定的银河系测绘和定向体系在图 3.4.1 和 3.4.2中有详细介绍。
行星上的深空巡天扫描和星舰的勘测活动所发现的天体将会被记录在星际舰队的中央银河状态数据库中。这个数据库记录了银河系中所有主要恒星、星云、尘埃云和其他稳定自然天体的位置与运动状态，并分发给联邦各部门使用。发现的新天体会在第一时间被编目，然后将数据库更新通过子空间无线电传送给星际舰队和其他联邦及盟友飞船。
星舰在联邦前哨站和星站停留期间，会将所有上一次靠港之后的详细飞行记录下载并上传给星际舰队。数据库中的大多数信息用于定义物体在当前时刻的状态，“当前”被定义为在地球旧金山星际舰队总部所测定的实时时钟时间。当然，由于光速限制，从地球或任何行星观察到的银河系表观状态都是不可靠的，因此需要通过大量其他附加手段（例如超光速的子空间数据）来确保数据库的准确。如果实时物体位置信息不可用，则会给出预测的状态数据。
小质量粒子的偏导 Deflection of Low-mass Particles
星舰飞行路径上的小质量物质，譬如星际介质和尘埃粒子，会由主航行偏导仪从飞行路径上扫开。在低亚光速航行下，主变流碟将投射出一组嵌套的抛物面偏导护盾，它们会对碰撞到的微小粒子施加径向速度，从而有效地将其从飞船前方清扫开来，在舰艏前方制造一段短暂的净空。更高的飞行速度将需要使用偏导束精确瞄准指向，直接将飞行路径上的物体移走。
偏导仪的输出功率控制可有多种模式调节，从简单的偏转到预测并自适应子空间/引力场变化。一系列高速算法将分析飞船的速度及前方星际介质的密度变化，从而向航行偏导仪系统发出调整指令。

&zwnj;系统诊断 System Diagnostics

进取号上的所有关键运作系统和子系统都有一系列预编程的自检诊断软件和程序，以便在发生实际或潜在的故障时使用。这些诊断协议通常分为五个不同的级别，每个级别提供需不同程度船员人工认证的自动化测试。在给定的情况下使用何种类型的诊断，通常取决于情况的危急程度以及留给测试程序的时间。

一级诊断：这是通常会在飞船系统上执行的最全面复杂的系统诊断类型。其会执行大量的自动化诊断程序，但一级诊断同时需要一组船员对系统机制和读数进行实际物理验证，而非完全依赖于自动化系统，从而避免自检软硬件可能出现的故障。主要系统上进行的一级诊断可能需要耗时数个小时，并且在许多情况下，下属系统都必须关闭下线直到全部测试完成。

二级诊断：这是一个相对全面的系统诊断协议，其像一级协议一样也包括大量的自动化诊断程序，但需要更少的船员人工认证操作。这一诊断的可靠性范围稍差一些，但所需要的时间只有更复杂的一级诊断的一半或更少。

三级诊断：这一协议类似一级和二级诊断，但船员只需要对关键机制和系统读数进行人工验证。由于省去了大量的人工测试操作，三级诊断通常可以在 10 分钟或更少的时间内完成。

四级诊断：这是通常用于怀疑某一系统出现故障情况下的自动诊断程序。其类似于五级诊断，但采用更复杂的自动诊断程序组。对大部分系统而言，四级诊断程序可在 30 秒之内完成。

五级诊断：这是一个用于例行检查认证系统功能的自检程序，通常运行一次只需要不超过 2.5 秒的时间。绝大多数系统每天至少都会运行一次五级诊断程序，在需要对时间和系统资源进行仔细调配管理的紧急情况下也会运行。

&zwnj;作战舰桥 Battle Bridge

除主舰桥之外，星舰还有一个次级运作控制设施，即作战舰桥。其位于 8 号甲板、轮机舰体最顶端，在舰碟分离模式下作为战术行动的指挥控制中心（详见条目 15.8）。作战舰桥配备了标准的操舵和运作工作站用于飞行操作，以及强化的战术分析、通讯、轮机和火控工作站。和其他控制设备一样，作战舰桥配备的软件定义工作站系统也可以通过重构配置来处理特定操作（详见条目 11.5）。

除了其战术用途之外，作战舰桥还可作为主舰桥的备份行使辅助控制中心职能。作战舰桥的计算机子处理器同样可以访问和控制所有主要舰船系统，并能在主舰桥完全失能、主计算机核心部分失效的情况下仍然执行其能力。

&zwnj;主轮机室 Main Engineering

主轮机室位于 36 号甲板，是飞船曲速推进系统及脉冲推进系统，以及其他轮机系统的总控中心。在主舰桥和作战舰桥失能的情况下，主轮机室也将作为后备控制中心。此时，其工作站可被重配置用于模拟操舵、运作、战术和其他舰桥操作的功能。实际上，主轮机室是执行这些关键操作的合适位置，因为其位于轮机舰体内部、靠近关键曲速推进系统组件，因此受到最大程度的保护。轮机室与其他关键主要系统间通过受保护的后备光学数据网络硬线连接。

主轮机室供轮机人员使用的主要控制台包括：

主系统显示器：这是一台大型桌面显示器，能够让当值工程师获得对全舰健康状况的总体感知。这一显示器还配有两个小型工作站，能够让其他轮机和工程人员进行特定操作任务，将较大的桌面显示器留作其他用途。在紧急情况下，控制台可被重配置用于进行有限度的飞控操作。

曲速推进系统状态显示屏：这是一块壁挂显示屏，显示曲速推进系统的简图，以及所有关键系统组件的性能状态。

脉冲推进系统状态显示屏：这是一块壁挂显示屏，显示脉冲推进系统的简图，以及所有关键系统组件的性能状态。

主态势监视器：这是一块大型壁挂显示屏，显示着星舰的剖面图，并示出关键系统和硬件的位置，同时将任何异常部件高亮显示。显示器还配备了两组用户控制界面，用于对故障进行定位。

轮机长办公室：这是位于轮机室旁的一间控制室，配备有主轮机室内大部分关键参数显示器的缩小复制版本，以及供轮机长和两位助理使用的工作站。其还配备有紧急损管控制工作站，也是主轮机室的主要等线性控制芯片插板的所在地。办公室的位置紧邻曲速核心的物质/反物质反应组件，强化光学观察窗让轮机长能够在不使用传感器数据的情况下，通过目视直接观察曲速核的反应状态。

当值工程师控制台：轮机长办公室旁设置有一个较小的工作站，供当值工程师使用。这一工作站配有主系统显示器的缩小显示面板。
主轮机室紧邻物质/反物质反应室。为了安全起见，当主轮机室发生严重故障或等离子体泄漏时，配置的两扇隔离门可以关闭以保护主轮机室不受物质/反物质反应室核心部分的影响。这些隔离门可以被自动触发。还有一套力场系统提供进一步的保护，适用于曲速核心破裂或者类似意外事件发生时的情况（详见条目 5.10）。

*主轮机室中间的桌面式主系统显示控制台实际上是卡特莱特上将和部下们在《星际迷航 IV：抢救未来》中在星际舰队司令部使用的同一台设备，只不过经过了翻修。大多数《星际迷航》的制作人员都把它戏称为“台球桌”。

&zwnj;计算机系统 Computer Systems

&zwnj;计算机系统 Computer System

进取号上的主计算机系统可能是除船员以外星舰上最重要的单一运作要素。计算机系统的架构直接模仿了生物自主神经系统，并以类似的方式负责船上其他所有系统的操作。

主计算机的人机界面由计算机数据库访问与读取操作系统提供，简称 LCARS。LCARS 系统提供键盘和语音输入，并整合了高度复杂的人工智能和图形显示组织程序，以最大限度提高易用度。

计算机核心 Computer Core
主计算机系统的核心是三组互相冗余的主处理器核心，任一核心都能处理全舰的所有主要操作计算负载。核心中的两具位于碟部 5 到 14 号甲板之间，另一具则位于轮机
舰体 30 到 37 号甲板。每具核心都配备有一系列微型子空间场发生器，用于产生一个对称（非推进）子空间扭曲场，以 3.35 科克伦的场强覆盖超光速核心处理器元件。这一子
空间场让光学数据的传输和处理速度能够显著超过光速限制。
碟部内部的两台主计算机核心通过时钟同步彼此平行运行，从而提供 100%的双机热冗余。在任一核心出现失效的情况下，另一核心都可以立即接管并确保飞船的所有主要计算工作不会中断，但一些次要的或娱乐功能（比如全息甲板）可能会被挂起。轮机舰体内部的第三核心则提供第三重备份，在分离时也为轮机舰体和战斗舰桥提供计算服务。
计算机核心的元件由超光速微处理器单元构成，分布在总共 1,024 个光学转换器(transtrator)簇段中。相应的，簇段被分组为总
共由 256 个簇组成的处理模块，并由一组 16 个等线性芯片组成的阵列控制。每个计算机核心包括七层主要和三层上层机柜，每层平
均包含 4 个处理模块。

核心存储 Core Memory
主计算机核心的记忆存储由 2,048 个专用内存模块完成，每个包括 144 块等线性异构光学芯片。由 LCARS 系统软件控制，最大动态内存访问速度为 4,600 千夸/秒。每个模块的总容量约为 630 吉夸，具体容量取决于软件配置。
主计算机核心通过一系列 MJL 桥接链路与飞船的光学数据网络相连，后者用于在子空间边界层附近进行桥接。在穿过边界层传输时会有大约 12%的多普勒损耗，但核心元件以超光速进行计算与处理的速度提升带来的总算力收益远超过这一损失。

子处理器 Subprocessors
由 380 个四电子光学子处理器组成的计算网络分布于全舰各处，用于强化主核心的性能。大部分这些子处理器都位于靠近船内居住舱主要走廊节点的位置以便访问。这些子处理器并不具备超光速处理能力，但分布式计算网络的设计仍然能够显著提高系统响应速度，并在紧急情况下提供充裕的冗余能力。每个子处理器都与光学数据网络直接连接，并且大部分都通过备用链路与一个或更多主计算机核心连接。
主舰桥和战斗舰桥各配置有七个专用和十二个共享子处理器，即使在主核心发生故障时也能够保证正常运作。这些舰桥子处理器通过受保护的光纤导管连接至主核心，用于在主光学数据网络发生故障时提供备用控制链路。短程射频数据链提供了进一步的冗余，能够在紧急情况下与舰桥建立数据通讯。针对不同任务的支持需要，还可以安装额外的子处理器。
舰上的所有控制面板和计算机终端都与至少一个子处理器相连，或直接连入光学数据网络。LCARS 操作系统会以 30 毫秒的间隔对每块活动的面板进行轮询访问，并将所有键盘和语音输入递送至当地子处理器和/或计算机核心。每次轮询访问之后都会发送一个 42 纳秒长的压缩数据包，为面板提供更新信息。数据包也包括任何面板输入请求的视觉或音频数据。
全舰均覆盖有短程射频数据链，从而能够为包括三录仪和 PADD 在内的手持便携设备提供数据传输服务。
上述这套由计算机、子处理器和控制面板组成的集成网络构成了星舰的“神经系统”，从而能够对星舰运作状态进行连续不断的实时分析。网络的设计也特别考虑了发生大范围系统部分失效的情况，能够确保其他剩余系统元件独立运作不受影响。

*我们很清楚，进取号的计算机系统算力显然远远超出二十世纪计算机科学应用所能想象的形式。另一方面，计算机技术的历史表明，每当一种更快、更强大的计算机出现之后，相关应用就会迅速跟上，从而充分开发和利用新机器的能力，这一过程反过来又会驱动计算机技术产生新的进步。可以想象，这样的过程最终将造就非常强大的计算机，能够显著提高人们的生活品质，正如进取号的计算机为船上的男男女女们所做的那样。

&zwnj;个人访问显示设备 Personal Access Display Devices (PADD)

个人访问显示设备（PADD）作为星舰上的手持控制和显示终端扮演其主要角色。星际舰队在其的日常工作生活中贯穿着小型化、轻便易用的计算机及其终端系统，以满足船员的自然需要，即（1）在各种位置执行硬件功能；以及（2）操作视觉信息，并将信息传达给舰上的其他人。当然，对进取号的主计算机及其他设备的访问可以通过常用的控制台或大型触摸屏终端来实现，但 PADD 同样也是这些控制面板的一个方便附件。
标准的小型 PADD 尺寸为 10×15×1 厘米，由三层嵌入电路的复合材料基本层主板构成。所有主要电子元件，包括主显示屏，都粘合在硼化物晶须环氧树脂外壳上。即使从 35 米高的地方意外坠落，PADD 也能够完好无损。PADD 上的可更换部件被限制在三个，分别是 Sarium 电源回路、等线性光学芯片和子空间收发器组件（STA）。
在日常使用中，PADD 会正常安装其电池，并时刻通过舰上无线充电网络进行感应充电。一般来说，完全充满需要耗时 16 小时。如果 PADD 电量即将耗尽，则会在主计算机中设置一个存储标记旗，并将正在进行的任务传输至其他工作单元，或是挂起等待充电后再进行。PADD 能够容纳的等线性光学芯片总容量为 4.3 千夸。与三录仪一样，如有需要，PADD 也可以在不到一秒内迅速将其的所有存储内容转移到主计算机上。子空间收发器用于建立和维持 PADD 与主计算机之间的数据链通道。在外勤任务中，PADD 同样可以执行上下行数据传输和作为传送器锁定参考节点。PADD 的数据传输和计算能力也可以与其他任何支持子空间通讯协议的星际舰队设备联网共享。像个人通讯器一样，PADD 的传输也会出于安全考虑被加密。
PADD 的屏幕尺寸比三录仪大 4.25 倍，能够通过触摸操作控制图形、数字和影像数据。外壳上的电敏感触摸板（在标准工程 PADD
上被涂成棕色）则用于特定的数据转移和存储功能。触摸板也可以用于个性化默认设置和个人安全限制。配有拾音器供语音输入使用。
PADD 的控制功能，在考虑了每个船员个人安全限制的前提下尽可能模仿了更为大型的多层触摸控制面板。实际上，若正确配置为舰桥操舵工作站的控制界面，理论上一名拥有适当权限的船员可以一边拿着 PADD 漫步走廊一边在触摸屏上控制进取号飞行。尽管考虑到 PADD 的内存大小和触摸屏尺寸限制这注定是一项不切实际的应用，但它是星际舰队在银河级星舰的设计目标中所试图落实的整体多选项理念（Overall Multiple-Option Philosophy）的一个例证。这个理念将星舰视为一个整合的有机体，其中每个组成部分可被视为由中央大脑指导的身体细胞，但其处理能力分布在整个神经网络中。因此，PADD 和许多其他手持数据设备都能够访问用户已授权访问的任何数据文件或命令程序。
定制的 PADD 配置可以在进取号上、或在任何具备客制化等线性光学电路编程能力的星舰硬件复制设施进行制造。

*Guy Vardaman 没事时会偶尔扮演一个可以在进取号的走廊的场景背景中见到的船员，他说他和他的同伴们偶尔会把PADD 戏称为 “校牌”。首字母缩略词PADD 由研究顾问 Richard Arnold 在TNG 剧集的早期提出。

&zwnj;等线性光学芯片 Isolinear Optical Chip

等线性光学芯片是进取号计算机系统所使用的主要软件和数据存储介质。这种运用纳米技术的存储设备代表了早期星舰系统所使用的晶体存储卡技术之后的许多巨大进步。这种新型芯片使用单轴光学晶体层叠来实现亚波长切换距离。使用纳米脉冲矩阵技术，以标准全息格式存储时，单片芯片的最高容量为 2.15 千夸。

与早期的晶体存储设备一样，等线性芯片通过使用板载纳米微处理器来实现最佳内存寻址能力。不过，在新的芯片上，更高的处理速度让每块单独芯片无需 LCARS 操作系统的控制也能独立进行数据管理，从而让读写速度最高增加了 7%。此外，芯片基板注入了微量超导铂/铱合金掺杂，让芯片在被计算机核心的子空间场通量激励时同样能够进行超光速处理。这让安装在主计算机核心内部的芯片处理速度增加了惊人的 335%。
通过在折射界面表面上涂覆三元共聚物密封剂作为保护，等线性芯片可以在不带手套的情况下徒手拿
取。这使得其成为一种便利的信息传输介质。星际舰队的许多便携式手持设备，如三录仪、PADD 和等线性芯片读卡器，都能够对标准格式的等线性芯片进行读写处理。

*等线性芯片是由资深剧作家Dorothy Fontana 为“The Naked Now”(1x03)一集发明的。这一道具的设计旨在反应原初系列中使用的“微型”数据卡带，但其形式更加紧凑而且更强大。相当讽刺的是，原初时期使用的卡带盒道具大小，恰好就与我们在写这本书时在 Mac 上使用的 3.5 寸软盘相同。

&zwnj;曲速推进系统 Warp Propulsion System
推进系统被认为是任何星舰的最主要部分，而曲速推进系统对于联邦星舰而言无疑是合乎逻辑的选择。曲速推进系统（Warp Propulsion System）这一联邦星舰进取号上最复杂和高能的组件，是这一类型设备的最新改型。这一系统使人类进入深空、促进与其他生物接触，并深刻地改变了所有在银河系里先进的科技文明。

&zwnj;曲速场理论及应用 Warp Field Theory and Application

被现代科学家誉为现代曲速物理发展之父的泽弗兰·科克伦，如同前辈一样，将他的成就建立在巨人的肩膀上。于二十一世纪中叶开始，科克伦与他的传奇的工程团队的努力工作最终揭示了连续体扭曲推进（Continuum Distortion Propulsion, CDP）的基本机制。从理论上，他抓住了更高能级和超光速旅行的潜在可能，预示着超越太阳系以外的活动可能性。他的团队最终实现了快速恒星际旅行的承诺，并承担了对整个物理学体系进行仔细重新审视的额外任务。人们希望，这项工作将有助于更好地理解适用于曲速物理学的已知现象，以及受相关学科影响的“左场”思想的可能性。
他们的奋斗最后得到的是一组复杂的等式、物质方程和操作程序，描述了达成超光速飞行的必要条件。在这些最初的曲速驱动理论中，通过巨大的能量消耗，能够产生单个（或至多一对）塑形场，将时空连续体扭曲至足以驱动星舰飞行的程度。早在 2061 年初，科克伦的团队就成功地制造了一个原型场发生装置，能够产生可观的推进效果。这一装置后来被称作波动超压缩器（Fluctuation Superimpeller），最终成功让一艘无人测试飞船跨越光速（c）屏障，并在刚好稍低于和稍高于光速的两个状态下来回变换，而在每一状态之间停留的时间不长于一个普朗克长度，即 1.3×10-43 秒——可测时间中的最小单位。如此做的净效应是，既能保持之前无法达到的光速，又能同时避免理论上无限的能量消耗。
这一早期的 CDP 引擎——当时只被非正式地称为“曲速”引擎——迅速取得了成功，并且惊人容易地被迅速纳入已有的航天器设计之中。虽然以今天的标准来看，其速度慢、效率低，但这些引擎显著减少了不必要的时间膨胀效应，并为几年而不是几十年的恒星际往返旅行铺平了道路。科克伦和他的团队最后迁移到半人马座α星，也就是比邻星殖民地（仰仗 CDP 推进飞行器，“只”花了 4年多），他们在那里继续探索曲速物理学的进展，这最终将带领他们彻底跨过光速壁垒，探索在此之上神秘的子空间领域。
实现这种非牛顿推进、或者不依赖于喷射排气产物的所谓无工质推进的办法，取决于利用嵌套的多层曲速场能量，每一层都对下一层场施加给定数量且可被控制的场力。这种施加力的累积效应最终能够驱动飞行器前进，这一推进方式被称为非对称蠕动场操纵 (Asymmetrical Peristaltic Field Manipulation, APFM)。曲速引擎舱里的曲速线圈遵照从前到后的顺序加电，其点火频率决定了曲速场层的数量，更高的曲速层级将需要单位时间内维持更多的曲速场层，也即更高的点火频率。每个新场层从曲速机舱向外膨胀，并随着与机舱之间距离的变化经历快速的力耦合与解耦，同时以 0.5-0.9c 的转移速度将能量传导至下一层并与其分离。这使得曲速推进仍然能够在常规物理学所容许的范围内发生，并且有效地绕过了广义、狭义和变换相对论的限制。在发生力耦合的过程中，辐射能将产生必要的向子空间的转换，这将降低飞船的表观质量，从而促进飞船以平滑的方式逐层穿过曲速场的能量层。
曲速能量测量 Warp Power Measurement
科克伦是用来测量子空间压力的单位。它也被用于测量其它空间操控装置产生的场扭曲程度，包括牵引光束、偏导仪和人工合成重力场。低于曲速 1 的场以毫科克伦为单位衡量。
一个强度达到或高于 1,000 毫科克伦/1 科克伦的子空间场，将有足够的场强成为我们熟悉的曲速场。曲速场强度随着曲速层级的变化以几何级数增长，它是一个关于各曲速场层数值总和的函数。请注意，给定曲速值的科克伦值即对应以该曲速级飞行的航天器的表观速度。例如：以曲速 3 级飞行的星舰即要维持一个至少 39 科克伦的曲速场，那它的速度就是 39 倍光速。
曲速级数取整数的近似值如下：
曲速 1 级 = 1 科克伦
曲速 2 级 = 10 科克伦
曲速 3 级 = 39 科克伦曲速 4 级=102 科克伦曲速 5 级=214 科克伦曲速 6 级=392 科克伦曲速 7 级=656 科克伦曲速 8 级=1,024 科克伦曲速 9 级=1,516 科克伦

曲速场的实际值取决于恒星际空间的气象条件，例如气体密度、银河系不同区域的电磁场强度，以及子空间域的波动现象。星舰通常以光速的整数倍飞行，但会受到由于量子阻力和动态能量震荡引发的效率降低与能量损失影响。
维持曲速场所需要的能量值由关于该曲速场科克伦值的函数所决定。然而，最初产生某一层级的曲速场将需要显著更高的能量，这被称为峰转捩（过渡）临界值。一旦超过这个值，维持目前的曲速场所需的的能量将显著降低。尽管目前的引擎设计允许人们控制前所未有的能量，但曲速线圈的电动力学效率也会随着曲速的提高而降低。不幸的是，目前正在进行的研究表明，并没有可预见的新材料突破能够获得更高曲速下的持续航行能力。
曲速场超过某一给定的曲速层级，但并没有足够的能量突破转捩临界值达到下一个层级，这就是所谓的分数倍曲速。显然以高于上一整数曲速层级的分数倍曲速层级航行将会显著更快，但在长程航行时通常建议将星舰直接加速到下一个整数曲速层级以节省能量。
理论局限 Theoretical Limits
尤金极限（Eugene’s Limit）允许曲速场压力渐渐增加，其值可以接近但不能到达曲速 10。在曲速层级接近 10 的过程中，能量的需求将以几何级数增加，但如前文所述，线圈效率将会迅速下降。与此同时，所需求的曲速场层耦合与解耦速度将会迅速上升到一个不可达到的频率，不仅超出了飞控系统的能力，更重要的是会超过普朗克时间的限制。即便理论上需要的无限大能量在某种情况下可能实现，一个达到曲速 10 的物体也将会有无限大的速度，并同时占据空间中的每一点。

*弄清楚曲速到底有多“快”是相当复杂的，但不仅仅是由于“科学”的原因。首先，当然，我们必须满足所有粉丝的期望——新船必须比旧船更快，而且最好快得多。其次，我们还得满足教主的重新调整愿望，而他想要将曲速的尺度定义得绝对精准，而且最顶端必须是无穷大。其实这两个都还好说，但我们很快就发现，要满足这两个机制，画出来的曲线很容易就会让曲速变得非 常 快——在超过某一特定曲速层级之后，星舰的曲速会快到能在几个月里横穿整个银河系的程度。(而且这样也会让银河系显得太小，就不符合 ST的剧情范式了。)最后，我们还得给某些特别牛逼的外星人留点空间，比如 Q 这种能够打个响指在广告之后马上回来的时间里把星舰丢到银河系另一头去的种族。最终我们的解决手段是重新绘制整个曲速曲线图，让曲速的指数曲线在前期想对平缓地增长，然后在接近曲速 10 时急剧抬升。在曲速 10 时，对应指数（和速度）将会达到无穷大，所以你永远也达不到曲速 10。（速度和时间关系是奥田做了个 Excel 表格算出来的。）这样就能让Q 和他的好朋友们在曲速 9.9999 后面跟着无数个 9 的速度下愉快玩耍，同时还能让我们的主角以足够慢的速度慢慢爬，让银河系显得足够大，并满足其他所有要求。（顺便，我们估算了一下，发现在“Where No One Has Gone Before”(1x15)里旅者把进取号加速到了大约曲速 9.9999999996 的速度。搭便车可真省事诶。）
曲速推进系统 Warp Propulsion System

银河级星舰所安装的曲速推进系统包含三个主要组成部分：物质/反物质反应组件、能源传输导管和曲速引擎舱。整个系统产出的能量被用于其主要用途，即推进进取号在太空中航行；此外也被用于其次要用途，为舰上的必要高能高容量设备供能，包括偏导护盾、相位阵列、牵引光束、主偏导仪和计算机核心等。
初版推进系统性能文件于 2343 年 7 月 6 日发送给乌托邦平原舰队船坞，其设计指标为直到燃料耗尽前可维持的常规巡航速度为曲速 5、最大巡航速度曲速 7，最大冲刺速度为曲速 9.3，能够保持 12 小时。这些理论指标目标是由计算机模拟仿真所确定的，同时确定的飞船总质量为 650 万吨。但在接下来的半年内，在总体设计冻结前，星际舰队出于如下因素，即 1. 联邦成员国内部政治局势的变化；2. 威胁技术水平发展的情报预测；3. 更高性能星舰能够获益的科学项目数量，对银河级的总体需求进行了重新评估。
重新评估后，由结构、分系统和推进工作小组对新方案进行了进一步计算机仿真建模，重新确定的性能指标在 2344 年 12 月 24日重新发给乌托邦船坞。调整之后的性能要求为巡航速度曲速 6、最大巡航速度曲速 9.2，最大冲刺速度曲速 9.6，续航指标不变。通过内部布局的调整和新材料的运用，飞船总质量大幅降低到 496 万吨。
随着总体设计终于冻结，原型引擎组件随即开始制造，并使用了已有舰船的元件作为参考。建造了电子样机，将所有主要组件的计算机模型整合到一个总系统模型中以测试系统的理论性能特性。第一次全系统仿真测试最终在 2356 年4 月16 日于乌托邦船厂进行，并在两天后向星际舰队进行了演示。在性能研究推进的同时，原型组件也开始制造。系统的核心——需要约束住狂暴的正-反物质湮灭反应的曲速反应室，最初受到了材料失效问题的困扰，并因此拖延了初始开发进度。通过使用六氟化钴加强内部反应室内衬以强化曲速核约束磁场，这一问题最终解决了。
同样的问题也困扰着曲速引擎舱本身的建造。曲速引擎舱的关键内部组件——用于将核心能量转换为推进曲速场的鍡素聚硅酸盐 947/952 合金线圈，在原型制造的早期阶段里无法达到飞行标准公差所允许的密度和形状。这一问题通过对过长的熔炉冷却过程进行调整也解决了。
值得注意的是，在曲速引擎舱与核心之间的能源传输导管并未出现问题。对导管原型件的详细分析表明它们可以轻易承受结构及电动力学负载，而其基本功能与一个世纪前的前任相比几乎没什么变化。
在原型舰的船体组装和测试工作达到可安装引擎的水平之后，引擎上舰工作便立即开始。能源传输导管在船体建造过程中就已经埋入在曲速舱吊架内部，只待对接曲速舱和安装曲速核心。2356 年 3 月 5 日，原型舰 NX-70637——此时尚未被命名为银河号，作为航天器首次达到了可飞行状态。

&zwnj;物质/反物质反应装置 Matter/Antimatter Reaction Assembly

正如曲速推进系统是联邦星舰进取号的心脏那样，物质/反物质反应装置（M/ARA）则是曲速推进系统的心脏。物质/反物质反应装置一般也被称为曲速反应堆、曲速引擎核心，或主机核心。核心内所产生的能量，除用于其主要用途，即星舰的推进之外，还被用于满足其他星舰主要系统的使用需求。物质/反物质反应装置（M/ARA）也是星舰上的主要产能系统，因其物质/反物质反应的能量输出是脉冲推进系统的标准聚变反应的 106 倍。

物质/反物质反应装置由四个子系统组成，分别是反应物注入器、磁箍缩段、物质/反物质反应室和能源传输管道。

反应物注入器 Reactant Injectors
反应物注入器负责预备并将精确控制的物质和反物质燃料流注入曲速核心。物质反应物注入器(Matter Reactant Injector，MRI)从工程舰体背部凸起处的主氘贮箱(Primary Deuterium Tankage, PDT)接受过冷氘，并通过连续气体聚变过程对其进行部分预燃，随后通过一系列可节流喷嘴将产生的气体送入上部磁收缩段。物质反应物注入器是一个直径 5.2×6.3 米的锥形结构容器，由弥散强化的 woznium 碳化钼构成。25 个减震气缸将其与主氘贮箱和 30 号甲板的船体主结构框架构件相连，使其与轮机舰体的其余部分保持 98%的热隔离。这一结构使得整个曲速推进系统实际上“漂浮”在星舰舰体内，以承受最高可达三倍于理论最大值的运作应力。

MRI 中包含有六个冗余的交叉输送注入器组成的注入器组，每个注入器由双联氘进料阀组、燃料调节器、聚变预燃器、磁冷浸组件、传输管道/气体混合器、喷嘴和相关控制硬件组成。呈浆氢状态的氘以受控的流速进入进料阀组，并通过调节器进行冷却，使浆氘的温度刚好略高于固相转变点。浆氘由此形成聚变燃料粒，并以磁箍缩聚变的方式进行预燃，然后通入气体混合器，并将聚变产生的等离子体温度控制在 106K。喷嘴随后将聚焦、对准并推动气流进入收缩段。如果任何一个喷嘴发生故障，混合器会继续向其余喷嘴供应气体，并稍微扩张以维持供应量。喷嘴的尺寸为 102×175 厘米，由 2343 号 Frumium 铜钇合金(frumium-copper-yttrium 2343)构成。
反物质反应物注入器（ARI）位于物质/反物质反应装置的另一端。由于反物质燃料天然的危险性，ARI 的内部设计和运作情况明显不同于 MRI。操纵和注入反氘的每个步骤都必须在磁场中进行，以保证燃料与任何星舰结构相隔离（详见条目 5.4）。从某些方面来看 ARI 似乎是一个更简单的设备，因为其移动部件更少。然而，处理反物质所固有的危险性要求整套机制具有不容妥协的高度可靠性。ARI 采用与 MRI 相同的基本结构外壳和减震支柱，并为适配磁悬浮燃料管道做了调整。外壳包含有三个脉冲反物质气流分离器，其将进入的反氘分解成许多微小的易控制的小包，然后将这些小包注入下部磁收缩段。每个气流分离器都通向一个喷嘴，每个喷嘴根据计算机控制信号依次开闭。喷嘴的触发时序由与反应压力、温度和所需功率输出有关的复杂控制方程调节，故可能产生复杂的动作程序。
磁箍缩段 Magnetic Constriction Segments

上部和下部磁箍缩段构成了曲速核心的中心体。这些组件在结构上支撑着物质/反物质反应室，形成维持适当核心运行环境的压力容器结构，并使进入的正物质和反物质流对齐，使其能在物质/反物质反应室（M/ARC）内相混合。上部磁收缩段长 18 米，下部磁收缩段长 12 米，直径均为 2.5 米。一个典型的磁收缩段包括 8 组张紧构件、环形压力容器壁、12 组磁箍缩线圈，以及相关的电源馈电和控制硬件。磁箍缩线圈由高密度、强化基体的钴-镧-硼酸盐合金构成，共有 36 个主动元件，其磁场构型确保仅在曲速核心压力容器内部产生最大场强，而很少或没有场能溢出到轮机室内部。环形压力容器壁由气相沉积的 carbonitic ferracite 和透明硅硼酸铝玻璃交替层叠构成。垂直张紧构件是机加工三钛结构，由 cortenite 晶须加强，并相位转换键
合在星舰的龙骨结构上，形成单一整体结构。正常运作时，所有的引擎结构组件都会被结构完整性力场加固。最外层的透明层同时也作为供人员观察以监视引擎系统工作性能的观察窗，因为无害的次级光子会从内层发散出来，并表现为可见的蓝光释放。轮机长或其他当值轮机人员可通过观察光辐射的状态来判断线圈的蠕动动作状态，及反应堆能量水平。
在物质和反物质流从注入器喷嘴释放出来时，箍缩线圈会在 Y 轴上单独压缩每股燃料流，并将其流量控制在 200-300 毫升每秒。如此能够确保燃料流准确对准并碰撞掺混，最终在反应室内部几何中心会合。也正是在这一点上，由二锂晶体安装架对反应进行调节。
物质/反物质反应室 Matter/Antimatter Reaction Chamber
物质/反物质反应室（M/ARC）由两个互相配对的钟型腔组成，用于对主要反应过程进行约束和重定向。反应室高 2.3 米，直径
2.5 米，由 12 层铪化 6 excelion 浸渍 carbonitrium 在 31 兆帕的压力下相位焊接而成。其外层覆盖有 3 层 acrossenite arkenide，
能够耐受 10 倍于设计工作压力的超压，其他系统承压和能量输送部件的所有连接接头也进行了加强处理。
反应室的赤道带上容纳有二锂晶体安装架（Dilithium Crystal Articulation Frame,DCAF）的安装接口。反应室壳体上有一个防护舱门，可供人员接触 DCAF，对晶体进行调整和更换。DCAF 是一个电磁绝缘夹具，能够装载约 1,200 立方厘米的二锂晶体，并配有双冗余的三轴晶体定向控制杆。晶体必须时刻都可在六自由度上进行准确调节，以确保其获得作为反应媒介所需的深度和角度。
24 个结构销将赤道带与反应室的上下半腔固定在一起，形成完整的反应室壳体。这些连接销由强化抗拉、抗压缩和抗扭能力的铪化 8 molyferrenite 构成，并能够传导轮机结构完整性力场。沿赤道带中心有两层扩散透明的三钛碳酸氢盐观察窗，用于对反应能量进行可视化监测。

二锂的作用 The Role of Dilithium
有效利用正反物质反应的关键因素是二锂晶体，这是联邦科学界已知的唯一一种在特定情况下不会与反物质发生反应的材料。这需要对其施加兆瓦级别的高频电磁场作用，从而使其能被反氢“浸透”。二锂能让反氢原子直接穿过其晶体结构而不与之发生实际接触，这是由于其中掺杂的铁原子产生的场发电机效应。晶体名称的较长晶面式为强制矩阵公式 2&lt;5&gt;6 dilithium 2&lt;:&gt;1 diallosilicate
1:9:1 heptoferranide。这种高度复杂的原子结构是基于在某些行星系统自然形成的地理分层中发现的简单形式晶体。多年以来，其都被认为无法用已知或预测的气相沉积方法进行再生，直到核外延（nuclear epitaxy）和反共晶技术（anti eutectics）取得突破，从而能够通过利用伽马辐射轰击的 theta 基体合成技术合成二锂，供星舰运行和常规发电所使用。

物质/反物质反应室产能 M/ARC Power Generation
由 MCPC 管理的引擎的正常启动顺序如下：

从冷机状态开始，依靠来自等离子体电力系统（EPS）和物质反应物注入器的组合能量输入，以及来自上部磁箍缩段的“挤
压”，系统的总压力及温度将被逐渐提高到 250 万开尔文。

最初一分钟运作的反物质量将由反物质反应物注入器从下方注入。下部磁箍缩段线圈阵列会挤压反物质流，并将其与上方的物质反应物注入器相对齐，使两股物质流在物质/反物质反应室内部三轴坐标完全一致的一点上碰撞。反应截面的最大半径为 9.3 厘米，最小为 2.1 厘米。上部与下部磁箍缩段的反应物流截面可按功率设定调节。
此处将有两种不同的反应模式。第一种是在亚光速下时，核心产生高能级能量，并网接入等离子电力系统为全船供电，类似于标准聚变反应堆的工作模式。二锂晶体安装架的晶体定向控制杆会将二锂放置在平行于物质/反物质流的两个面边缘上，与核心坐标 XYZB 0,0,125 重合，此处的 125 是反应物截面半径。反应以二锂为媒介进行调控，使产生的电磁辐射频段收窄到 1012至 1020Hz 之间。
第二种模式则充分利用二锂的能力，从而对反应起到部分缓冲作用，以产生需输送给曲速引擎舱的关键脉冲频率。在这一模式下，三轴坐标将由二锂晶体安装架的三轴调节动作控制，将准确的理论数学碰撞点置于二锂晶体上表面 20 埃处（见 5.2.2 条目）。在这一状态下，引擎工作的理想频段将按给定的曲速层级进行连续调制。
无论处于何种模式下，湮灭反应都将在反应室中心发生。此时物质/反物质混合比恒定在 25:1，引擎处于所谓的“慢车”状态下。

引擎压力缓慢增加至 72,000 千帕，约 715 个大气压，此时反应点的正常工作温度是 2×1012K。物质反应物注入器和反物质反应物注入器喷嘴开启，让更多的反应物进入容器内。为了开始产能，反应物混合比将调节至 10:1。在曲速航行模式下，这同时也是达到曲速 1 所需的基本混合比。随着曲速层级或所需能级的增加，反应物混合比也不断提高，直至曲速 8 时变为 1:1。此后更高的曲速层级将会提高反应物流量，但混合比保持不变。
根据具体情况，还可以采用其他的启动模式。
能源传输导管 Power Transfer Conduits
当整个引擎系统启动时，产生的高能等离子体会被分成两股，沿着舰体的中心线几乎呈直角分布。能源传输导管（PTC）的电磁特性与磁箍缩段非常相似，因为它们同样需要将高能等离子体约束在自己的中线上，并驱动其流动到所需位置——对于 PTC 而言是曲速引擎舱，从而将等离子体载能提供给曲速场线圈。
能源传输导管从轮机室艉侧一直延伸至曲速引擎吊架。每条管道均由六层交叠的三钛和透明铝硼硅酸盐加工而成，通过相变焊接形成一个单一的抗压结构。连接在反应室上的导管接头是爆炸断面结构，在需要抛弃曲速核心的情况下可以在 0.08 秒内与核心分离。除此之外，接头常规情况下是在制造时就焊死在曲速核心上的，因此不能被重复使用。

等离子电力系统（Electro Plasma System, EPS）阀门设置在沿能源传输导管接头下游 5、10、20 米的三处位置上。等离子电力系统阀门有三种主要类型，取决于实际应用情形。I 型将提取 10%的流量以供应高能系统；II 型则提取 1%的能量，主要供给实验设备；III 型则会提取相对而言更小的能量输出，并经换能后用于其他用户端。

工作室最初认为这条进取号的轮机舱不太会派什么用处。事实上，我们原本并不打算为第一集“Encounter at Farpoint”搭建这个布景。问题是电视剧制作的性质使得这么大一套布景，如果不在试播时制作，就可能永远也没机会做。当教主发现这个问题时，他立即赶写了一幕在轮机舱里的场景，以给这套布景的花费找个合理的借口。

&zwnj;曲速场引擎舱 Warp Field Nacelles

由物质/反物质反应室产生的高能等离子体沿着能源传输导管传导，并很快到达它的终点——曲速引擎舱。这也是实际推进工作完成的部分。机舱由许多主要部件组成，包括曲速场线圈（Warp Field Coil, WFC）、等离子体喷注系统（Plasma Injection System,
PIS）、紧急分离系统（Emergency Separation System, ESS）和维护对接口。

机舱的基本结构与星舰的其余部分相似。三钛和鑽铀结构框架组件通过纵向加强筋相连，其上覆盖 2.5 米厚的伽马焊接三钛蒙皮。三层额外的定向强化的 cobalt cortenide 内防护层用于应对高水平的曲速感生应力，尤其是在吊架上的引擎舱挂点固定位处。引擎舱结构上的所有隔框和蒙皮内部均有三倍冗余于需求的波导管用于 SIF 和 IDF 系统。曲速场线圈的减震气缸组件和等离子喷注系统的热绝缘支柱也连接在曲速引擎舱结构的隔框内结构上。
紧急分离系统（ESS）在等离子喷注系统出现灾难性故障，抑或战斗及其他情况下导致曲速引擎舱损坏并且无法确保其能安全留在舰上时使用。10 组爆炸结构闩锁起爆，从而将引擎舱以 30 m/s 的速度炸离星舰。
在星站靠泊和低亚光速飞行中，当物质/反物质反应堆不工作、引擎舱内没有等离子体时，配备了标准对接环的工蜂或穿梭机可对接到维护对接口，让轮机人员和必要的检修设备进入引擎舱内部。常规的监视工作则在舰内通过穿过吊架的单人小型涡轮电梯完成。

在TNG 策划的早期时候，帕爵爷来找我们询问曲速引擎是怎么工作的。我们解释了在本书中描述的一些假设原则，但补充道这样的设备远远超出了当今的物理学。我们强调，没有人真正知道怎么让一艘飞船飞得比光更快。“牛屎。”帕特里克说，“你要做的就是喊一嗓子‘起航’。”嗯，他是对的……
等离子体喷注系统 Plasma Injection System
在每条能源传输导管的终端是等离子体喷注系统，由与曲速引擎控制器直接相连的一系列 18 个电磁阀喷注器组成。每个线圈组对应一个喷注器，其点火时序随正在执行的曲速飞行操作而定。喷注器由 arkenium duranide 和单晶 ferrocarbonite 制成，并配有 nalgetium serrite 制造的磁箍缩环形线圈。控制输入和反馈由 12 组冗余的光学数据网络（ODN）链路进行处理。由于计算机与引擎之间存在的物理距离，在每次初始起动和曲速机动时，从计算机发出指令到喷注器动作都会存在不可避免的微小滞后。这些滞后会被相位同步软件预测迅速平滑，以确保对引擎尽可能接近实时操作。
喷注器的开闭周期可在 25 纳秒-50 纳秒之间变换。喷注器的每一次点火都会将对应线圈暴露在能量爆发中，并被转换成曲速场。在曲速 1-4 级时，喷注器以低频率（30 赫兹-40 赫兹）喷注，并以较短的 25 纳秒-30 纳秒间隔开启。在曲速 5-7 级时，喷注频率从 40 赫兹上升至 50 赫兹，同时喷注器的开启时间更长，为 30 纳秒-40 纳秒。
在曲速 8-9.9 级的速度下，喷注器的点火频率将保持在最高的 50 赫兹，但开闭周期会受到电磁阀残余电荷、潜在的与曲速核心能
量频率相共振冲突及输入/反馈控制过程可靠性等因素的影响，不能大幅延长。在高曲速下可接受的最长安全工作周期通常为 53 纳秒。
曲速场线圈 Warp Field Coils

推动联邦星舰进取号所需的能量场由曲速场线圈产生，并由舰体的几何外形所辅助塑形。线圈将产生一个围绕着星舰的致密多层曲速场，对场型的操纵将产生所需的推进效应，让星舰达到乃至超过光速 c。
线圈本身位于机舱内部，是分离的两个半环形状，每个半环段尺寸为 9.5×43 米，由致密钨-钴-镁合金构成用于结构加固的核心
体，并嵌入电致密化的鍡素聚硅酸盐合金铸件内。一对完整的线圈高 21 米、宽 43 米，质量为 34,375 吨。两具机舱中每具各安装 18
对线圈，每具机舱的线圈组总质量约为 123 万吨，约占星舰总质量的 25%。如之前条目 5.1 所述，在银河级研发项目的早期阶段，线圈的制造过程被发现非常难以可靠地重复。尽管后来材料和加工程序上的改进使星舰可以使用更为精确且重复性更优的产品，但在将线圈对安装到引擎舱内并使其精确配对的工艺方面仍有待成熟。因此，在主要星站船坞进行线圈翻新更换作业期间，安装的最新和最老线圈之间寿命差不应超过 6 个月。
当被激励时，线圈组中的鍡素聚硅酸盐合金会引起等离子体的载能频率向深子空间域偏移。随着鍡素聚硅酸盐合金在普朗克尺度
3.9×10-33 厘米处引发空间几何形状的变化，从线圈的内表面到外表面约 1/3 处将形成子空间场能量的量子包。转换后的子空间场能量从线圈的外表面流出，并从机舱向外辐射。在线圈中线处会发生一定量的场能重组，并表现为可见光辐射的释放。

曲速推进 Warp Propulsion
推进效应是由许多因素共同作用的结果。首先，场形成在星舰艏艉方向上可控。当等离子体喷注器按顺序点火时，曲速场层会根据等离子体中的脉冲频率形成，并如前文所述相互嵌套。所积累的场层力降低了飞船的表观质量并提供所需的速度。关键的转折点在于当飞船对于外部观察者而言似乎达到并超过光速时。当曲速场能量达到 1,000 毫科克伦，飞船将在小于普朗克时间——1.3×10-43秒的时间内达到表观超光速，而曲速物理会确保飞船不会永远精确地处于光速。每个机舱的前三组曲速线圈在工作时需要产生轻微的频率偏移，以强化巴萨德冲压采集器前方的曲速场并包络碟部。这将有助于产生驱动飞船前进所需的场不对称。
其次，通过使用一对曲速引擎舱来产生两个平衡的、互相作用的曲速场，以利于飞船机动。2269 年，对单机舱和多机舱（多于两个）布局进行了相关实验工作，并很快得出结论，即双机舱是最适合产能与飞船控制的方案。通过在两组曲速线圈中引入可控时间差，就能够修改整个曲速场的几何形状而改变飞船的航向，由此来完成飞船的机动。通过这种手段可以轻易完成 XY 平面的偏航机动控制，而俯仰机动则受到时间差和等离子体密度组合因素的影响。

第三，星舰的船体几何外形有助于平滑进入曲速的过程，并产生几何校正矢量。碟部模块的特征外形是为满足其最初作为紧急着陆飞行器的概念而设计的，但其呈 55°椭圆的平面外形同样有助于塑造艏部曲速场构型。船体艉部的底切允许不同角度的场流附着，从而有效避免因引擎舱过于远离飞船 Y 轴上质心可能引发的旋转。在碟部模块分离和战斗模块独立运行期间，交互曲速场控制器软件会调整曲速场的几何形状，以适应改变后的飞船外形（详见 5.1 条目）。在单一或全部曲速机舱意外损失的情况下，星舰将出现线性分离，因为结构的不同部分将会处于不同的曲速层级覆盖下。

*喔，针不戳：目前的曲速值可能比原初系列时的进取号要快得多，但是“旧”的和“新”的曲速 1 级是一致的——都是光速。旧制的曲速 6 级大约相当于新制的曲速 5 级。在“Is There in Truth No Beauty?”一集中，原初进取号在极端威胁下跑出了惊人的旧制
14.1 级曲速，而这个速度大约相当于进取号-D 在“Encounter at Farpoint”中逃离Q 的威胁时所达到的新制曲速 9.7 级极速。

&zwnj;反物质存储和运输 Antimatter Storage and Transfer

自 20 世纪 30 年代被证实存在以来，具有相同质量但电荷和自旋方向相反的物质的概念引起了科学家和工程师们的兴趣，他们将其作为一种获得前所未有的能量的手段，用于驱动大型航天器。
宇宙学理论认为宇宙的所有组成部分都是成对产生的。也就是说，一个物质粒子总会有一个反物质粒子相对应。直到今天，为什么我们的银河系及其附近似乎都存在着对物质的显著倾向，都还是一个被热烈讨论的话题。尽管如此，所有基本粒子的反粒子如今都已全部被合成出来，可供进一步实验和实际操作使用。
当一对反物质粒子，譬如，电子和反电子（或正电子）接近时，它
们就会相互湮灭，并产生高能伽马射线。其他粒子-反粒子对会湮灭成不同的亚原子粒子和能量的组合。航天工程师特别感兴趣的是氘
（氢的同位素）及其等量反物质湮灭的理论结果。尽管如此，在制造一种可行的反物质引擎过程中所面临的困难，与其性能可能带来的收益一样巨大。自它被创造的那一刻开始，反物质就不能与任何物质接触，更遑论收容。人们提出了许多利用磁场约束收容反氢的方案，这最终成为公认可接受的手段。相当数量的反氢以液态，或更优的是以浆氢的形式被收容在磁约束容器中，但任何磁约束装置的故障都将带来巨大的风险。在过去的 50 年里，可靠的超导场维持装置和其他改进措施为星际舰队在运行中舰船上使用反物质的安全提供了显著保障。
对于在进取号上的使用而言，反物质首先在星际舰队的燃料设施中使用太阳能-聚变组合电荷反转设施生产。生产设施将质子和中子束转化为其的反粒子，然后通过正电子束加速器注入正电子，从而形成反氘。即便有了太阳能的额外补充，这一过程也会有 24%的净输入能量损失，但作为能让星际舰队具备执行远程恒星际航行任务的代价来说，这是完全可接受的。
反物质由磁性导管进行转运，最终被存入燃料设施的分隔贮箱中，在此过程中始终保持在磁约束下。在早期星舰上，通常采用在建造时就与结构设计为一体的整体分隔贮箱装载反物质，但在经常经历高应力和机动飞行的飞船上，这种贮存方式很快就被证明并不适宜。在正常的补给过程中，反物质通过外部装载口，一个配有 12 组物理硬对接锁和磁虹膜阀的 1.75 米直径环形杆-锥式对接口进行
传输。反物质装载口位于42 号甲板上，在其周围是 30 个反物质贮存吊舱，每个长8 米、直径 4 米，由聚鑽铀构成，并有由 ferric quonium
制造的内部磁场层。每个贮箱的最大容积为 100 立方米，30 个贮箱加起来总共可提供 3,000 立方米的反物质储备，足够三年标准任务周期所需。每个贮箱都由经屏蔽防护的导管连接到一系列燃料分配导管、流量控制器和等离子电力系统电源输入。在需要快速加注
——通常是为紧急情况预备——的情况下，整个反物质贮箱组件（Anti-matter Storage Pod Assembly/ASPA）可在不到一小时内迅速通过千斤顶取下并更换。

在磁约束失效的情况下，出现故障的组件将被微聚变点火器以 40 米/秒的初速弹射离舰，确保在约束磁场衰减、反
物质与贮箱结构接触之前远离飞船（见 5.9 条目）。尽管即便在常规情况下也可以通过直接更换少部分贮箱的方式补给燃料，但通过磁泵加注仍是大多数时候推荐的选择。
由于反物质天生的高度不稳定性，即便被约束在贮箱内，反物质也不能通过传送机进行移动，除非对模式缓冲器、传输导管和发射极均事先进行大量的安全改装。尽管如此，使用传送运输容纳在经安全认证的磁约束设备内的少量反物质，在特殊情况下——通常是特定的工程或科学需要——是可允许的例外。
当星舰航行在恒星际空间的时候，由星际舰队补给舰进行反物质补给是可能的。但使用油轮或补给舰运输反物质燃
料总是被认为有较大风险，这不是因为贮存大量反物质的硬件和工程问题，而是因为经提取的反物质是一种高价值资产，且在运输过程中非常脆弱，极易遭到敌对势力的捕获或破坏。任何使用补给舰进行的燃料运输都要求有星际舰队巡洋舰进行护航作为标准安全程序。
*大多数有幸参观我们的主轮机室布景的观众都会对“真正置身于进取号上”的感觉印象深刻。即便如此，还是少了些东西，这“有些东西”就是通过背景音效所获得的，几乎是潜意识的氛围感。观众们很少意识到这一点，不过这种极具辨识度的引擎低沉轰鸣声，与舰桥上的设备运作声一样，能够给人以极其强烈的“身临其境”的感觉。TNG 的音效设计主要由助理制片人温蒂·纽斯负责。在联合制片人彼得·拉里森的监管下，温蒂负责管理由音效编辑主管比尔·韦斯特罗姆，音效编辑吉姆·沃文顿和助理音效编辑富田正男组成的这支艾美奖最佳音效编辑得主团队。（进取号上使用的许多音效最初开发也由教主、里克·伯曼，鲍勃·贾斯曼和布鲁克·布雷顿这些领导层所参与。）

大部分音效都是经过大量数字处理的结果，但其来源可能让人大受震撼。即便有了先进的混音技术，我们的音响团队通常还是更喜欢从“自然”的音效录音开始，因为他们觉得这样混出来的和声要比纯合成音更加富有层次感且有趣。舰桥的背景音实际上是高度处理过的空调噪音。著名的“嗤”的开门声是来自信号枪的声音，然后加入了沃文顿用鞋跟磨地板的音效，再用Modern Sound 合成。
大多数进取号的音效都会有意让人联想到原初系列的音效，只是听起来更高科技。实际上，一些音效，比如说相位炮和通讯器，就是直接从 TOS 拿过来的。外星人的声音来源就更广泛了，譬如二元人（来自“11001001”(1x15)）的声音是通过将音源库中女演员的简短音频输入Synclavier 合成器中，然后以非常快的速度倒放得到的。“Tin Man”(3x20)的内部音效其实是用听诊器录下来的沃文顿的胃蠕动的声音，然后经过合成器调整。哦对，沃文顿有话要说：“在剧集完结之前我没有和任何人提过这个声音的真正来源，因为我不想让任何人觉得恶心……”

&zwnj;曲速推进系统燃料供应 Warp Propulsion System Fuel Supply

曲速推进系统（WPS）的燃料供应包含在轮机舰体的主氘贮箱（PDT）中。主氘贮箱也为脉冲推进系统（IPS）提供燃料。主氘贮箱通常装载处于-259℃或 13.8K 温度的浆氘。贮箱结构由强化基体的 2378 号 cortanium 和不锈钢制成，交替层叠铺设的发泡聚酸乙烯晶须硅铜硬锰隔热层伽马焊接到箱体上。

在箱体上由标准精密相位切割器开出供支持容器、燃料管线和燃料传感器等设备所需的开口。共有 4 条主燃料供应导管从主氘贮
箱连往物质反应物注入器，此外还有 8 条交叉输送导管通往碟部辅助贮箱，另有 4 条导管通往主脉冲引擎。
包括为结构损伤导致损失容积预留的余量在内，主氘贮箱的总容积为 63,200 立方米，但正常的氘燃料装载量为 62,500 立方米。在典型多任务剖面下，与反物质燃料同样，满载氘燃料可满足三年的使用供应。
与任何被建造用于储存氢燃料的贮箱一样，随着时间的推移，一定比例的氘分子也会渗透穿过贮箱壁。主氘贮箱的泄漏率测定值为小于 0.00002 千克/天。所有辅助贮箱的测定值也一样。
氘由多种物质经过标准电离心分馏得到，这包括海水、外行星或其卫星上的雪和冰、彗星核，以及由它们经冷凝分馏得到的液体。不同的物质可能会分馏出不同比例的氘和尾矿，但星际舰队的标准设施都可以对其进行有效处理。氘补给舰的数量远多于反物质补给舰，且可以在接警数日之内赶到提供紧急燃料供应。
银河级星舰有两个氘燃料装载口，沿着轮机舰体龙骨分布，位于贮箱的尾端上。装载口的对接机构可提供与星站或维护港口的硬对接，装载口的其他部分还包括压力平衡和贮箱吹扫的进排气口，以及与补给站计算机相连接的光学数据网接口。

&zwnj;巴萨德冲压采集器补给燃料 Bussard Ramscoop Fuel Replenishment

当银河级星舰处在氘燃料补给舰的补给半径之外时，仍可通过所配备的一系列高能电磁线圈装置自主从星际介质中收集低级别物质以补给燃料。这被称为巴萨德冲压采集器，以首先提出此概念的 20 世纪物理学家和数学家罗伯特 W·巴萨德命名。
采集器产生指向电离辐射和一个塑形磁场，从而吸引并压缩银河系中的稀薄气体。这些气体，尽管其密度可能每立方厘米只有一个原子，仍可能持续从中提取出少量氘作为燃料补给。在高亚光速下飞行时这一积累效应会非常明显，尽管因明显的相对论效应，技术上并不推荐在这一状态下长时间飞行（见 6.2 条目），但可以在曲速航行状态下采集到更多的应急
贮备。虽然与其所搭配的反物质无法用这种方式从宇宙空间获取，但其可以通过舰上的量子电荷反转装置来制取（见 5.7 条目）。这将使处于紧急情况下的星舰继续消耗能量储备，这是一个可接受的事实；但它能至少给予星舰哪怕是最小的额外生存机会。
每一个曲速引擎舱的前端都有一组巴萨德冲压采集器，主要包括三个主要部件：电离波束发射器（Ionizing Beam Emitter，IBE），磁场发生/采集器（Magnetic Field Generator/Collector，MFG/C）和连续循环分馏器（Continuous Cycle Fractionator，CCF），在其前方由弧面形状的引擎舱前整流端盖防护。前盖也是星舰上最大的单体成型部件，由强化聚硬铀成型制造，对发射极所产生的窄波段电离辐射透波以使其可投射到星舰前方。发射极产生的电离能量将使得空间中的中性粒子带电，从而能够被磁场收集。在曲速航行时，电离辐射将被转换到子空间频率，使其仍然能够以超光速投射到星舰的前方，然后在脱离子空间场后浮出到正常空间并衰减为常规电磁波，从而仍能发挥其预期效能。
在端盖后方且起到支撑作用的是磁场发生/采集器，这是一组 6 个紧密排布的线圈，设计用于在星舰前方产生磁场“网”住带电粒子，并将其吸引向冲压进气格栅。线圈使用钴-镧-Boronite 合金制造，其能源可直接由曲速引擎舱能源传输导管接入，也可以来自公用等离子电力系统电网。在亚光速情况下，磁场正如预期的那样向前展开；而到了曲速下，线圈将反转其磁场构型，不是吸引、而是反之排斥接近物质令其减速。显而易见，巴萨德采集器系统需与航行偏导仪系统紧密配合，毕竟在常规运作时航行偏导仪的职能就是将航行路线上的所有物质偏转走，并避免它们接近飞船。在使用冲压采集器的时候，偏导仪和磁场发生器将配合工作，在偏导场上产生微小的空洞以让稀薄气体通过。
进入采集器进气道的气体将会到达紧随其后的连续循环分馏器，其将持续不断对进气按原子量进行分馏，并分离出不同级别被认为可供曲速引擎使用的物质。分离出的气体会被压缩，并加压输送到轮机舰体内的暂存贮箱存贮以备后用。

巴萨德采集器至少在两集中出现：“Samaritan Snare”(2x17)和“Night Terrors”(4x17)。在这两集的情况中，这个系统都被反向使用，这样氢气或氢等离子体就会从采集器里流出（而不是正常情况下被吸入）。在“Samaritan Snare”中，这产生了一个壮观（但无害）的烟火表演，把帕克里德人糊弄得不轻。而在“Night Terrors”一集中，氢气流则被试图用于封堵一条危险的空间裂缝。使用电磁场收集恒星际游离氢原子以作为燃料的概念由物理学家罗伯特·W·巴萨德博士于 1960 年首次提出。

&zwnj;舰上反物质生产 Onboard Antimatter Generation

如前文所述，银河级具备潜在紧急情况下生产相对少量反物质的能力。从各方面来看，这个过程都非常耗费能量和物质，在任何运作情况下都可能绝非最佳手段。但与巴萨德采集器一样，舰载的反物质发生器可能在最需要的时候提供关键的燃料供应。

反物质发生器位于 42 号甲板，周围环绕着曲速推进系统的其他组件。其由两个关键组件组成，即物质入口/调节器(Matter Inlet/Conditioner, MI/C)和量子电荷反转装置(Quantum Charge Reversal Device, QCRD)。整个发生器的尺寸约为 7.6×13.7米，质量为 1,400 吨。它是舰上最重的单个组件之一，仅次于曲速场线圈。物质入口/调节器使用传统的三钛和聚硬铀制造，因为其只需要处理如氘燃料这样的低温流体。量子电荷反转装置则采用交替层叠的超致密强化基体聚硬铀钴钇合金和 854 号钾基argium 构成。其设计用于产生所需的能量放大，从而捕获并收集亚原子粒子、翻转它们的电荷，并将反转之后的反物质收集起来，储存到附近的反物质贮箱中。
量子电荷反转装置所依靠的技术类似于如传送装置、结构完整性力场、惯性阻尼器等其他能够在量子水平上操纵物质的设备。在转化过程中，正常物质在入口处会被拉伸成直径不超过 0.000003 厘米的细流。物质流随后在磁悬浮状态下被加压输送进入量子电荷反转装置中，并分组冷却到千分之一开尔文以下，然后暴露在一个短周期静滞场中，以充分抑制分子热运动。在静滞场衰减的同时，聚焦的子空间场会在亚原子结构的深处作用，使被“冻结”的质子、中子和电子自旋与电荷发生翻转。翻转后的物质，现在已是反物质，继续以磁悬浮约束状态被送出装置，并储存起来。这套系统的常规转换速率为 0.08 立方米/小时。
可以说，一定量的氘所包含的总潜能，可以使一艘星舰航行相当长的一段距离。但在危机情况下，如果只能将这些能量以聚变反应的形式运用在亚光速航行中，其作用可能不比完全浪费强多少。恒星际航行只能以比亚光速脉冲航行高上成千上万倍的超光速进行，因此生产反物质在某些情况下无疑是必要的。这一过程的唯一缺陷是，每 10 个单位用于供能驱动发生器的氘聚变燃料，最终只能产
出 1 个单位的反氘。换句话说，热力学定律决定了这个生产过程所消耗掉的能量必须大于产出反物质所能提供的可用能量。尽管如此，它仍然提供了所需要的生存资源，让星舰有机会能够最终与星站或补给舰汇合并得到救援。

&zwnj;轮机运作与安全考虑 Engineering Operations and Safety

所有的曲速推进系统硬件都是按照标准的星际舰队平均故障间隔时间(Mean Time Between Failures, MTBF)监测和更换计划来进行维护的。由于物质/反物质反应组件的高使用率，其所有主要组件都被设计成拥有尽可能高的可靠性和故障间隔时间。标准的飞行中常规预防性维护对曲速引擎并不适用，因为曲速核心和能源传输导管的检修工作必须在可支持 5 级工程维修的星站或船坞设施才能进行。当停靠在这些设施之一时，核心可以被取下并拆解，以进行各种维护和检修工作，如更换磁箍缩段线圈等关键部件、对内部保护层进行翻修及对燃料导管进行自动探伤和维修等。主曲速核的平均大修间隔为 10,000 工作小时。
在曲速推进系统关机时，船员可进入核心内部并接触物质和反物质注入器，以进行仔细的组件检修和更换。在物质注入器中，需要进行预防性维护的组件包括氘进料阀组、燃料调节器、聚变预燃器、磁冷浸组件、传输管道/气体混合器、喷嘴和相关控制硬件等；在反物质注入器中，则是脉冲反物质气流分离器和喷嘴。在飞行中，可以对二锂晶体安装架进行部分拆解，以用非破坏性测试 (Non-Destructive Testing, NDT)方法进行探伤。防护层可在不需要星站支持的情况下进行移除和更换。在反应物注入器内部，缓冲气缸需要在每 5,000 个工作小时后进行拆除和替换。
在曲速引擎机舱内，大多数传感器硬件和控制线路都可以直接触及并进行检修和更换。在曲速核关机、等离子体排空的情况下，船员或无人遥控设备也可以进入引擎舱内部对曲速线圈进行检查。等离子体喷注器可以在航行中自主进行维护，但全面更换仍需要借助星站的协助。与其他部件一样，防护层可以作为常规预防性维护计划的一部分进行翻新。在低亚光速下，船员可以通过维护对接口进入机舱进行上述工作。
处理浆氘和液氘时需要考虑诸多安全措施，最常规的是让所有在低温流体附近工作的人员都穿上舱外服保护自身。所有燃料加注作业及相关操作都必须由遥操作完成，除非问题发展到必须要船员进行人工检查的程度。暴露在低温环境下的关键危险包括材料脆化问题，即便在穿着低温防护服的情况下也无法避免。因此，在整个操作过程中都必须非常小心，以避免直接接触超低温流体，所有可能的近距离作业都必须等到有专门工具之后才能在严格遵循紧急规章的情况下进行。

&zwnj;紧急关车程序 Emergency Shutdown Procedures

曲速推进系统运行时的运作安全规程必须被严格遵守。通常而言，超载状态下，推进系统的额定设计功率水平和运行时间很容易就会被达到或超过。整套系统受到计算机干预的保护，这也是整个内稳态过程的一部分：由星际舰队人力因素专家设计的曲速推进系统操作软件用于确保对曲速引擎的健康状态提供所谓的“过度保护”。在降低活动水平时，可以使用命令越权覆盖操作。

这套系统的意图并非制造人机冲突，相反，指挥人员所受到的训练要求他们学会充分利用软件编程的特点来最大限度强化星舰的操作耐性。当压力和热载荷超出上限并可能威胁到船员安全时，计算机将自动发出紧急关车指令。常规的曲速推进系统关车程序包括将等离子体排出曲速引擎使线圈断电，关闭反应物注入器并将残余气体排出。在这种情况下，脉冲推进系统将接管动力供应。在特定的紧急关机情况下，在反应物注入器关闭的同时等离子体将立即排出，从而让系统在十分钟内迅速惰化，并回到冷机状态。可能来自天体冲击或作战损伤的高外力作用则会让计算机进行风险权衡，以确保在执行紧急降功率或关车之前，有一个尽可能长的“安全”超载过程，供星舰逃离险境。

&zwnj;灾难性紧急程序 Catastrophic Emergency Procedures

在特定的应力条件下，曲速推进系统可能会承受不同程度的损伤，通常来自外部。其中大部分都可以修复，使系统恢复航行状态。然而，可能会有一个或多个曲速推进系统部件遭遇完全、不可修复且快速的损伤，从而构成灾难性故障。对于曲速推进系统损伤及其引发的舰船损毁，标准处置程序包括但不限于：关闭或防护任何可能对飞船造成进一步损坏的系统，评估曲速推进系统的损坏情况及其对船体造成的附带损伤，并封堵船体气密破损和封锁任何不再宜居的内部区域。

根据计算机和船员的损管评估，将会自动切断受影响系统上游的燃料和能源供应。在可行的情况下，工作人员将穿着压力服进入受损区域，以确保受损系统完全惰化，并在必要时对相关系统进行维修。如果曲速推进系统是在作战情况下受损，那么船员可选择在压力服外装备额外的柔性多层装甲插板，以保护自身免受战斗中可能出现的意外能量释放影响。同时轮机人员将可能决定暂缓对故障系统进行惰化，直到星舰能够逃离危险。同样的，局势将决定对曲速推进系统损坏部件的具体维修工作是立即还是暂缓进行。
尽管出于安全考虑应尽可能保存完整硬件，但在某些情况下，损坏的硬件将被抛弃。当所有紧急程序——这包括了曲速核周围的多层安全力场——都已无法约束严重的曲速推进系统损伤时，有两种最终手段可选，都包括了将整个曲速核心弹射离舰，此外也可能将反物质贮箱组件也弹射走。第一种选项是手动触发程序，第二种则是自动计算机动作。
当曲速核压力容器所受到的损坏已经严重到会突破安全力场时，就将选择弹出曲速核心。此外，若损坏严重到会超出结构完整性力场系统维持星舰完整的能力，导致已经无法将曲速核安全留在舰上时，同样也会执行弹射，无论曲速核心是否仍在工作和推进。在大多数此类情况下，船员和星舰其余部分的生存将会优先于任务进行。如果脉冲推进系统仍可工作，星舰仍可能进行一定程度的机动以增加生存率。主计算机内编有对此类场景特化的程序，能够对利于人员获救的行动手段给出建议。在作战情况下，当曲速核被弹出并远离到安全距离后，就会被指令自毁。
除曲速核之外，反物质贮箱组件也可能受到损伤影响，并最终积累到同样需要将其紧急弹出星舰的水平。由于舰上的反物质燃料总储备中含有的能量若意外释放将足以蒸发全舰，因此对反物质约束装置设置了多重冗余的安全系统，以确保约束装置故障造成的影响状况尽可能降到最低。与曲速核一样，反物质贮箱所出现的结构和系统损坏将由计算机分析评估，并决定是否将反物质贮箱组件推离星舰。除了应急计算机程序外，人工弹出也是可行的，但即便在紧急情况下也并不推荐，因为弹出反物质贮箱将涉及对电磁阀和传输导管吹扫动作的一系列时间要求严苛的动作，紧急情况下凭人工操作极难完成。

&zwnj;脉冲推进系统 Impulse Propulsion System

&zwnj;脉冲引擎 Impulse Drive

脉冲引擎提供星舰在亚光速下航行的推进动力，并在特定情况下提供辅助能源供应。脉冲推进系统(Impulse Propulsion System, WPS）由两组聚变发动机组成：主脉冲引擎和碟部脉冲引擎。一般情况下，即对接构型下，星舰仅启用主脉冲引擎作为动力源，为行星际飞行和亚光速星际旅行提供推力。高亚光速机动，尤其是在 0.75c 以上的速度下，可能需要使用碟部脉冲引擎提供额外动力。这类行动可能在某些任务条件下是可选操作，但通常而言为了尽可能降低相对论效应的影响而会尽量避免（详见 6.2 条目）。
在大使级星舰的早期设计定义阶段，预计原型舰 NX-10521 的总质量将达到不低于 371 万吨，而当时可用的或预测研制中的哪怕是比冲最高的聚变推进发动机，其推力性能都远无法满足设计所要求的 10,000 m/s2 加速度指标。为解决这一问题提出的改进方案是在脉冲引擎系统中加入一套紧凑的时空驱动线圈，类似于曲速线圈，从而产生一个低水平时空连续体扭曲，但不达到让星舰突破曲速屏障的程度。在大使级星舰的工程研制阶段，这一设计进行了计算机仿真模拟，确定采用此种设计的聚变发动机将能比传统喷射反应物推进推动更大质量的载荷，即便当常规聚变推进的比冲接近光速时同样如此。
尽管如此，进一步将排气产物加速到超光速的实验结果则令人失望，因为脉冲引擎不能像曲速引擎那样对船体结构产生多层力耦合反馈。但这一方面的研究工作仍在继续，以期望为未来的星舰提供更优的机动性。
在大使级和银河级星舰研制之间的阶段里，脉冲引擎设计的内部布局和建造方式仍在持续不断演进，同时也对像曲速引擎那样，使用一台脉冲聚变反应堆同时执行推进和发电工作的操作进行了研究和实际操作。脉冲引擎系统中的磁流体动力学（MHD）发电机和等离子电力系统接头将与曲速推进系统并网，为全舰系统供能。

脉冲推进系统燃料供应 IPS Fuel Supply
IPS 的燃料储存在位于工程体内的主氘贮箱中，此外碟部还有一组共 32 个辅助低温贮箱。在船体结构和主计算机系统的燃料管理软件架构中都设置有多重冗余的交叉输送线路，处理飞行和靠港期间的所有燃料加注与转运相关作业。主氘贮箱同时也为曲速推进系统供应燃料，装载 13.8K 温度的浆氘，而碟部辅助贮箱则贮存液态氘。因此，当主贮箱中的浆氘需要转运到辅助贮箱中时，会通过一系列温度控制器缓慢升温，以将燃料流动性提高到恰当的水平，并最小化湍流和震动的影响。
与主氘贮箱一样，辅助低温贮箱由增强基体的 2378 号 cortanium 和不锈钢制造，以交替的交叉平行层铺设，并伽马焊接在一起。贮箱上为加注、泄放管线和传感器预留的穿孔由精密相位切割器切割而成，并由船厂传送机安装。当部件需要维修时，同样可用星际舰队维修港的传送器直接取出送修。每个辅助贮箱容积为 113 立方米，可储存 9.3 吨液态氘。
紧急飞行规则允许在脉冲推进反应堆中喷注微量反物质，以作为推进加力或需要紧急增加发电输出功率时的措施。主脉冲引擎直接使用轮机舰体 41 号和 42 号甲板上的主反物质贮箱提取反物质供应，而碟部脉冲引擎的则使用 10 号甲板上另两个独立的专用反物
质贮箱。此贮箱是完全独立的，不能与主反物质贮箱交输（见 5.4 条目）。
脉冲引擎构型 Impulse Engine Configuration

主脉冲引擎(MIE)位于飞船 23 号甲板，在对接构型下，其推力线与飞船 Z 轴平行。在分离情况下，则通过推力矢量让推力线稍微在+Y 轴上，也即垂直于飞船甲板平面向“上”偏转，以配平碟部分离后移动的飞船质心（见 6.3条目）。碟部脉冲引擎位于 10 号甲板，两组引擎沿着 XZ 平面分布。在任何情况下，其推力线都始终平行于飞船 Z 轴。
主脉冲引擎由四组独立的脉冲引擎单元组成，碟部则是两组、每组两个脉冲引擎单元。每个脉冲引擎单元包括四个基本组件：脉冲推进反应堆 (Impulse Reactor Chamber，IRC。每个引擎单元共三台)，加速/发电机 (Accelerator/Generator ， A/G) ， 驱 动 线 圈 组 (Driver Coil Assembly/DCA)和矢量喷管导向器(Vector Exhaust Director/VED)。
IRC 是一个坚固的强化球体，直径 6 米，用于产生和约束质子-质子聚变反应所产生的能量，其结构由总厚度达 67.4 cm 的 8 层扩散强化 hafnium excelinde 制造。反应堆第一壁是一层 40 厘米厚的氟化 gulium 晶体，用于保护反应堆结构免遭辐射脆化和反应热应力影响。第一壁结构可被更换。在反应堆壳体上开有用于排气、注入燃料靶丸、安装聚变点火器和反应传感器的开口。
在所有脉冲引擎组件之外，银河级星舰通常会再携带四组额外的脉冲反应堆作为备用发电设施，在需要加力推进时也可以将其接入脉冲引擎主系统的尾喷管中提供额外动力。
从主氘贮箱提取的浆氘在被加热到液态后输送到 9 号甲板上的暂存供应贮箱中，然后冷却并冻结成为燃料靶丸。靶丸的直径在 0.5
到 5 厘米不等，更大的靶丸将产生更高的单脉冲聚变放能。反应堆工作时，标准聚变点火器将点燃靶丸，持续不断的脉冲聚变将在反
应堆球形内壁的前半球产生一个脉冲聚变驻波波前。脉冲聚变反应堆机组的总瞬时输出功率可在 108 到 1011 兆瓦（1014-1017W）之间节流。
反应堆产生的高能等离子体从堆壁中央的开口喷出后，进入加速/发电机。这是一个 3.1 米长、5.8 米直径的圆柱形装置，由单晶硬铀框架和 pyrovunide 制造的加速器组件组成。在推进状态下，加速器处于工作状态，将等离子体排气的速度进一步增加并导入时空驱动线圈组中；在发电情况下，加速器则不工作，转而由其将等离子体导入等离子电力系统，以为全舰供电。此外还有组合工作模式，即当脉冲聚变反应堆进行推进的同时，使用 A/G 组件中的磁流体发电机从等离子体流中提取电力，并输送给飞船电网。
脉冲引擎的下一也是第三阶段组件是驱动线圈组，长 6.5 米、直径 5.8 米，包含一组共六个从中线分开的半环形线圈，由 934 号鍡素聚硅酸盐合金制成。当经加速器加速的等离子体通过线圈时，将激励线圈并产生所需的组合场效应，以起到如下作用：（1）从飞船内侧降低其表观质量；（2）促进连续体在飞船外侧的流畅滑动。
脉冲引擎的最后一部分组件是矢量喷管导向器（VED）。其包括一系列可移动的折流板和排气喷管，以对脉冲引擎排气进行可控喷射。VED 可以进行推力矢量控制，也可以在发电模态下用于将反应产物不产生推力地排出。
脉冲引擎控制 Impulse Engine Control
脉冲推进系统由飞船主计算机内的操作软件程序控制，其与主曲速推进系统指令处理器一样使用遗传算法，能够从脉冲引擎系统的实际运用中不断适应并积累经验，并对乘员的手动外部输入和自身的自动程序均作出调整。乘员的指令输入通过语音或键盘执行，并被当前正在工作的主计算机核心处理，然后发给脉冲推进系统指令协调器，最终成为引擎执行的命令。脉冲推进系统与曲速推进系统的指令协调器交叉互联，以确保从曲速到亚光速飞行状态的平滑过渡，此外还有特定的程序用于避免场能量自伤（即曲速和脉冲推进系统子空间场之间不期望的干扰）。指令协调器同时也与 RCS 推力器的控制系统交联以控制飞船在亚光速下的姿态和平移机动。

&zwnj;相对论效应问题 Relativistic Considerations

银河级星舰是星际舰队所建造的最为先进的飞船，而多少有些讽刺的是，这套最为复杂的系统在实际运用中也因其的复杂性而会造成一系列恼人的问题。

在 21 世纪末期，聚变飞船最初的航行引发了一系列相对论相关的问题。有关于伽马因子的理论计算，以及在接近光速时会出现的时间膨胀效应（钟慢效应），现在迅速变成了现实。在以相对论速度飞行的飞船参照系上所经历的时间变化被称作所谓的“双生子佯谬”：在长时间的亚光速飞行之后，当飞船返回地球时，会发现地球参照系上所经历的时间远比自己的长。幸运的是，这种时间差给当时的人们带来的除了好奇并没有更多的麻烦，因为远航的船员们时常会与地球联系，而地球也会将新闻发送给远方的游子们。许多其他的星际旅行文明反应自己也有过与之类似的经历，最终驱使联邦制定出目前使用的导航和通信标准。
今天，出现这样的时间差将会影响到星际舰队司令部乃至整个联邦计时的紧密同步，也会与联邦内计时制度相冲突。任何以高相对论速度进行的长时间航行都有可能危及任务目标。有时候，曲速引擎无法使用，导致长时间的亚光速飞行不可避免。在这种情况下，星舰的舰载计算机时钟基准会需要长时间的校准，即便星舰在整个航行期间始终没有与星际舰队导航信标脱离联系。同样也是出于相对论效应考虑，常规脉冲飞行的速度被限制在伽马因子相对较小的 0.25c。
脉冲引擎和曲速引擎在不同飞行状态下的效率决定了将为完成任务采取何种飞行方式。现有的脉冲引擎配置可在 0.5c 以下的亚光速达到不低于 85%的推进效率；相较而言，当前的曲速引擎在产生不对称蠕动子空间场以进行亚光速（亦即小于 1 的曲速层级）推进时的效率，就像任何分数倍曲速层级下那样，会有显著降低（见 5.1 条目）。通常认为，基于计算机的最优决策建议，仔细规划任务剖面并分配脉冲和曲速飞行航段，将能够最大限度减少飞行时间并降低相对论效应的影响。在紧急情况下，这些航线规划将会根据形势来作出调整，并且通常会留待情况好转后再进行航线变更操作。

*譬如，星历的使用就是为了提倡这样一种考虑相对论性时间扩张以及曲速下的任何时间效应的计时系统。在实际操作中，脚本协调员埃里克·史迪威（“Yesterday&#39;s Enterprise”的联合剧作者）是星历的管理员。 在每一季开拍的时候，埃里克都会编写一份备忘录，列出每个计划星历的估计范围。 然后，剧作家以此作为指导，帮助我们的好舰长跟踪他的日志条目。

&zwnj;轮机运作与安全考虑 Engineering Operations and Safety

所有主脉冲引擎和碟部脉冲引擎组件均按照标准星际舰队平均故障间隔监测与更换标准进行维护。当然，其中经常暴露于高能作用且工作循环时间长的部件，将有最高的更换率。譬如，反应堆的氟化 gulium 晶体第一壁将经常接受探伤检测，以检查聚变反应造成的辐射脆化和可能的破损。若第一壁的烧蚀程度达到了 0.01 毫米，或检出每立方厘米上大于 0.02 毫米的破损达到/超过 2 个时即需

更换，以先出现者为准。即便未检出破损，第一壁组件通常也会在 10,000 工作小时后进行更换。反应堆结构球壳通常则会在每 8,500飞行小时后进行更换，也包括其附件。反应堆的所有附件，如燃料注入器、反物质注入器、点火器和传感器等，都能在无需星站协助的情况下，由星舰自行在飞行中进行更换与检修。
在位于下游的组件中，加速/发电机和驱动线圈组的更换间隔为每 6,250 飞行小时，当然若在加速器线圈或结构组件上检测到损伤或正在发展的暗伤则会立即更换。造成加速/发电机出现损耗需更换的最常见原因是因持续暴露在聚变辐射下引发的金属脆化。加速器组件也是唯一可以在飞行中被拆解，并在进行非破坏性探伤后重新装回的脉冲引擎部件。
与之相似，驱动线圈组的更换间隔也是 6,250 飞行小时，造成其损耗的主要原因是电磁和热辐射应力产生的影响。驱动线圈组不能在飞行中进行更换，其全面维修只能在靠港后进行。推力矢量喷管是脉冲引擎所有部件中最可靠的，需要注意高能冲击的情况也最少。尾喷管的所有部件，如推力矢量折流板和其作动器，都可以不依赖星站协助，由星舰自行制造与更换。
安全操作对于脉冲推进系统的重要性与曲速推进系统一样重要。尽管硬件在设计上有其额定功率性能与工作时间限制，但在需要紧急超载时这一限制很容易就能达到乃至超过。在这种非常规情况下，系统将由计算机程序和乘员的合理操作来保护。虽然可以超载，但任何脉冲引擎组件都无法在超过 115%节流的输出能级下运行，并且在以 101%到 115%超载节流时，计算机将自动随超载时间降低推力以保护引擎，其功率-时间函数设定为 t=p/3。
脉冲推进系统所需的维护小时数相当于曲速推进系统的 1.6 倍，这是由于聚变反应的放能特性所致。聚变推进系统的小尺寸决定了其单位尺寸所受到的热能和声学应力将更为严重。虽然曲速推进系统的反应能级要比脉冲引擎高出五六个数量级，但正反物质湮灭反应的特性决定了这一反应过程中产生的结构冲击要小得多。尽管如此，星际舰队研发部门并未选择反物质火箭作为脉冲引擎的动力来源，这是因为足够高效的反物质引擎难以被缩小到脉冲聚变引擎的尺度。

*对主轮机舱的脉冲引擎操纵界面进行仔细观察，你会看到有个选项标着“无限不可能性发生器”。这当然是对道格拉斯·亚当斯的《银河系漫游指南》的致敬。

&zwnj;紧急停车程序 Emergency Shutdown Procedures

硬件故障和人为超控指令都可能对整个脉冲推进系统施加异常应力，最终导致引擎需要在不同程度上进行紧急停车。造成引擎需要紧急停车的情况可能包括极端热载荷、各组引擎间推力不平衡或是其他情况，在处置过程中需要借助系统传感器、操作软件和乘员的行动。

根据星际舰队的使用经验，由星舰内因引发的最常见的低程度紧急停车原因包括燃料流量壅塞、点火器动作不同步、尾喷管指向错误和加速器中的等离子体波动。由天体或其他现象引发的外因则包括小行星/流星体撞击、在交战中被相位炮或其他火力击中（但未遭到破坏）、恒星能量释放导致的热应力，以及其他飞船的曲速场干扰。
紧急停车程序通常会逐渐关断氘燃料供应，然后关闭聚变点火器能量调节器以停止聚变点火，同时将残余等离子体排放到舰外或排入等离子电力系统，从而让加速器和驱动线圈卸载。上述程序完成之后，将中断驱动线圈组的脉冲工作时序，使其断电回到电中性状态，并使驱动子空间场塌缩。如果故障仅涉及某一单独的脉冲引擎组件，那么在出现可能需要紧急停车的故障迹象时，系统就会预先重新分配负载作为预防措施。
主计算机与脉冲推进系统指令协调器中存储有上述程序及它们的诸多变体，供不同的紧急情况下使用。星际舰队要求乘员在紧急停车过程中加以监控和干预，但大多数情况下在乘员来得及做出合理反应之前，故障系统就已经自行完成惰化了。自动关机程序被认为非常可靠，并且在 42%的记录在案故障案例中，都是主计算机所接受的优先选项。

&zwnj;灾难性紧急程序 Catastrophic Emergency Procedures

与曲速推进系统一样，脉冲推进系统也可能会遭受不同程度的损坏，从而需要对损坏硬件进行维修甚至抛弃。 对于脉冲推进系统损伤及其引发的舰船损毁，标准处置程序与曲速推进系统非常相似，包括但不限于：关闭或封锁任何可能对飞船造成进一步损坏的系统，评估推进系统的损坏情况及其对船体造成的附带损伤，并封堵船体气密破损和封锁任何不再宜居的内部区域。

根据计算机和船员的损管评估，将会自动切断受影响系统上游的氘燃料与反物质供应。在可行的情况下，工作人员将穿着标准舱外工作服（SEWG）进入受损区域，以确保受损系统完全惰化，并在必要时对相关系统进行维修。无法修复的脉冲推进系统损坏部件，从最外侧的矢量喷管开始，一直到舰内的驱动线圈与反应堆组件，都可以被从舰外拆下，并在它们已经无法在维持星舰完整的前提下保留的时候被抛弃。

*银河级星舰有很多舷窗可以向外眺望太空，让我们的许多场景都有一种“真的”在星舰上的奇妙感觉。但这就要求我们用大量的蓝屏镜头来制作曲速航行时条纹状的被拉长星空特效。当然，这些特效是很昂贵的。结果是，有几次出于预算考虑，我们的制片人不得不想办法找借口——管它什么借口——让舰长把船减速到亚光速，这样就可以节约额外的特效开支。

&zwnj;公用及辅助系统 Utilities and Auxiliary Systems

&zwnj;公用系统 Utilities

银河级星舰内部分布的基础设施中包括着一系列相关系统，用以在全舰范围内分配重要物资。这些物资所需的分配硬件可能在形式上相差甚远，但都需要穿过全舰内部空间的复杂互联体系，并且绝大多数都足够重要到需要至少一套、大多数时候更多冗余的程度。

主要公用系统网络 Major Utilities Networks
这些公用系统分配网络包括：

能源。舰载系统的电力传输是由一套被称作等离子电力系统(Electro Plasma System, EPS)的微波传输波导网络完成的。主电源系统从曲速推进系统及主脉冲引擎处获得微波能量供应，额外的馈电器则从碟部脉冲引擎和一系列辅助聚变发电机中获取电力。二级配电系统为特殊要求提供电力。

光学数据网络（ODN）。数据传输通过多路复用的超细单晶微光纤网络完成。五套冗余的主光学数据总线将碟部内的两具主计算机核心相连，此外还有一套附加总线通往轮机舰体内部的第三具计算机核心。任一总线都能处理舰船所有主要系统运作的全部数据负载。主要光学数据网络同时也连接着全舰分布的 380 个光学子处理器，用以分担负载、提高系统响应速度并在主系统失效情况下作为冗余。附加的光学数据网络连接从各子处理器直接通往各触控面板及显示终端。此外，还有两套受保护的次级光学数据网络，提供主要系统与工作站之间的后备连接。主系统与备份系统之间互相物理隔离。

大气。可呼吸大气通过两套独立的空调和通风管网络分散到全舰居住空间内，并对大气进行回收和再循环处理。两套系统间设置的一系列可切换节点能够在任一系统的任一部分失效时切换到另一系统的平行部分。

供水。供饮用或冷却使用的自来水供应由两套独立的水管网络完成。供水管网络与下水回收管网络平行布置，后者将回收的废水送往分别位于 6 号、13 号和 24 号甲板上的四套水回收与再处理设施。

固体废物处理。线性感应公用管道将回收的固体废物送往位于 9 号、13 号和 34 号甲板上的再处理设施。被回收的固体废物会被自动分离为可通过机械和化学法再利用的材料，不可如此处理的残渣则会收集起来等待被复制回收。危险废物会被立即回收再处理。

传送器波束导管网络。一系列高能量波导管组网将每一个传送室连接至对应的模式缓冲器，然后连接到外部传送发射极阵列上。由于星舰的姿态和环境决定任意人员和货物传送器都可能被连接到 17 个外部发射极阵列中的任意一个上，这套系统必须提供所有可能的交叉连接。

复制与食物服务管道。类似传送器波束导管系统的波导管网络，将食品服务和常规复制机前端连接至遍布全舰的复制机终端。

结构完整性力场（SIF）能量管道。结构完整力场的力场发生器位于第 11 和第 32 甲板。两套平行的钼制三相波导管网络将能量配送到星舰龙骨结构件内的 SIF 波导元件上。碟身连接面设置的交叉接口能够让任意一个船体中的发生器在必要时为全舰结构供能。

惯性阻尼场（IDF）能量管道。惯性阻尼场发生器位于第 11 和第 33 甲板。类似于 SIF 网络的两套平行钼制三相波导管网络将能量场分散至全舰。与 SIF 一样，碟身连接面的交叉接口允许任意一个船体中的发生器在必要时供应全舰。

人工重力场供应。尽管舰上重力场由分布全舰的人工重力发生器产生并合成，但在此之外还有一套力场导管网络，可将溢出的惯性势转移到船内的其他部分。这一过程由计算机控制，以最大限度确保重力场的稳定性并最小化子空间场差。超出系统容量的惯性势则可被排放到结构完整性场中。

低温流体输送。这是一系列隔热管道管井，用于在舰内传输除氘燃料之外的其他低温流体，譬如液氦。用于补充呼吸大气的氧也通过这一系统以液氧形式输送到大气处理模块。

氘燃料传输。两根 45 厘米隔热管道用于在主氘贮箱和脉冲推进系统之间传输液氘，此外还有额外的隔热管道将主氘贮箱和曲速推进系统相连，也通往碟部脉冲引擎及其相应贮箱（使用碟身连接面的交叉输送管道口）。较小的 18.5 厘米隔热管道则连接各辅助贮箱和聚变发电机。

涡轮电梯人员交通系统。这一系统包括穿过全舰所有可居住区的涡轮电梯竖井，电磁感应驱动的涡轮电梯轿厢通过这些管井在全舰的可居住区内行驶；除此之外也包括支持电梯系统运作的等离子电源总线和光学数据网络链路。

后备公用设施分配系统。这是指一套低容量并独立的大气、水、电力及数据分配网络系统。这些系统作为主系统的备份在主系统无法正常工作时提供服务。根据工作负荷参数，这些备份系统的容量约为 36 小时。

受保护公用配送系统。这是另一套冗余的公用系统总线，用于为飞船的关键区域及紧急避难区域提供有限的大气、电力和数据供应。这套系统还包括一套低容量超导电缆配电网络用于为关键后备系统供电。
*Dick Bronfield 是 ST 系列的机械特效专家，他的作品可追溯到 1964 年的TOS 试播集，其中在进取号上看到的一些导管和管道都标着“GNDN”这个缩写标识。Dick 告诉我们这是他和布景师John Dwyer（另一个 ST 系列横跨两系列的老手）开的一个玩笑，告诉任何留意到的星舰船员，这些导管“哪里都去不了，什么用都没有（Goes Nowhere and Does Nothing）”。
附加公用系统 Additional Utilities Systems
其余附加公用系统为飞船的基础服务设施提供支持服务。这些系统包括：

脐带再补给对接口及相关系统。主要的补给脐带接口集中分布于轮机舰体脊柱部位上。这些脐带的用途包括氘燃料装载、低温液氧再补给、气体大气供应、淡水及废水装卸、等离子电力系统外部供电、外部人工重力支持和外部 SIF/IDF 场能源支持等。其中一些脐带用于再补给和加注作业，其余则用于接入外部系统支持（如来自星站）以承载关键系统运行，从而允许船载系统关闭进行检修（见 15.7 条目）。

杰弗里管(J 氏管)。这是一套可访问的隧道与公用设备走廊系统，这些隧道与走廊承载着许多不同的公用系统导管和波导管。 J 氏管网络覆盖全舰，从而允许船员接触公用系统管井与回路。管内也设置有一系列维护和测试点，从而允许船员对船载系统的性能进行物理测量。

走廊面板。后备和应急公用设施分配通过隐藏在人员走廊后的一系列通道实现，这些通道可在必要时通过拆开墙板进行访问。在特定面板后部还收纳有紧急物资包，这包括紧急大气与供电模块，灭火器，紧急医疗储备和环境防护服等，这些应急物资同样可以通过拆除走廊面板访问。

辅助聚变发电机。公用系统也包括一些小型辅助聚变发电机，在曲速和脉冲反应堆无法工作时供电。这些辅助发电机组也能在需要时作为后备能源，是处置应急情况的关键要素。

&zwnj;外部连接点 Exterior Connect Hardpoints

在预计的 100 年漫长设计寿命之内，一艘银河级星舰预期也将在星站和船坞停留超过 200 次，进行补给、维护和升级改造。一次访问星站休整时所进行的工作包括定期更换某些组件、结构非破坏性检测扫描、系统升级以及消耗品补给。这些操作中的许多都需依靠全舰分布的一系列脐带接口、装载港和舱门来完成。

银河级星舰上目前使用的外部对接装置源于大使级星舰的设计，并增加了新的自动化机械臂和末端执行器系统。大部分送到舰上的消耗品补给都通过 24 个传输接口进行接收，分布于轮机舰体背部龙骨脊柱上。在龙骨内部，这些接口通到不同的单向补给管路，确保液货、气体和干货被分离并送到正确的存储位置。复制机使用的大多数原材料同样通过这种方式装载，并放置在飞船船体内的大型整体贮箱中（见 7.1 条目）。
脊柱上同样分布着与许多其他船载系统相连的外部连接端口，包括等离子电力系统、等线性光学数据网络、主计算机、结构完整性场、惯性阻尼场和舰艉鱼雷装载口。通过这些外部端口不仅可以供给船载系统，也能对船上系统进行访问以诊断和检测飞船的健康状态，并作出适当的调整和维护，以维持星舰内部的动态平衡。
脊柱上还有 8 个连接器提供主氘燃料贮箱的加注、排气和吹扫管线连接。当与星站对接后，首先由站基辅助泵协助对贮箱进行彻底的吹扫清理和探伤检查，然后再进行氘燃料加注。反物质加注可在星站进行，但反物质贮箱的更换和/或翻修作业则只能在拥有反物质生产和/或反物质补给船靠港能力的星站完成。甲板 42 腹部的外部是反物质装载口和曲速核心检修入口（也是曲速核心弹射舱门）。
散货通过六个大型虹膜式或卷闸式舱门装载港装载，这些装载港分别位于工程舰体艉部底切面、工程舰体腹部前端（偏导仪下方）和碟部腹部，通向 18 个货舱和分配舱。物资会被送到较小的储存舱，以备日后飞行中取用。某些内部货舱没有外部舱门或货运电梯，而是由大型货物传送机提供服务。需要特殊处理的物品，如医疗物资，可以存放在这些货舱中，以便于使用传送机和反重力托盘迅速取出分配。
人员转移通过四个加压舷梯完成，还有两个大的椭圆形通道连接器可以从碟部背部垂直伸出。大部分大规模船员调动都会通过这些通道完成，可能还包括在甲板 25 上艏部鱼雷发射管后方的两个对接环。星站及空间站的舷梯是标准化设计的，配有可自适应对接口以适配不同的对接环。还有两个额外的交叉接口，可以以涡轮电梯竖井的形式连接至星站，从而允许涡轮电梯从舰上直达星站内部。

&zwnj;反作用控制系统 Reaction Control System/RCS

在常规对接构型下，进取号使用 RCS 的主推力器和辅助推力器各 6 组来进行微调机动，完成低速姿态和平移控制。RCS 推力器主要用于亚光速飞行下的轨道定点保位、滑行段三轴姿态稳定，以及对接靠港机动。

对应于船体的两大模块，RCS 推力器被分为两大组。碟部 RCS 系统包括碟部边缘的主推力器和辅助推力器各 4 组；轮机舰体 RCS系统则包括主偏导仪两侧的 2 组主推力器和 2 组辅助推力器，以及分布于曲速舱后端的 4 对共 8 个辅助微调推力器。在对接构型下，两组推力器由主计算机推进控制器（Main Computer Propulsion Controller,MCPC）交叉控制，产生制导与导航系统所要求的机动输入；在分离情况下，MCPC 程序调整后继续控制碟部推力器，轮机舰体则使用自身计算机核心搭载的制导与导航（GN）软件。

每个主 RCS 推力器由气体聚变反应室、磁流体动力学(MHD)能量场阱，以及上部和下部推力矢量喷管组成。聚变反应使用的氘燃料存储在附近的 6 个待用贮箱中，通过补加管线与轮机舰体主氘贮箱相连。燃料供应由三套冗余的磁蠕动泵提供，配有压力调节器和分配节点。推力器点火能量由一台递升等离子压缩发生器提供，并使用船载电网的标准电容储能。反应室直径 3.1 米，结构壁为厚 0.2米的 hafnium carbide，可替换的三钛硬铀合金第一壁厚 2.1 毫米。第一壁在更换前可承受 40 万次
聚变点火或 5,500 工作小时。
两级磁流体能量场阱位于聚变反应堆的下游，第一级用于回收能量，将部分未参与反应的等离子
体送回等离子电力系统电网；第二级则作为节流控制装置，与燃料流量调节器配合控制排气进入尾喷管。两级场阱作为一个整体单元制造，尺寸 4×2×2 米，由bormanite 钨合金制成。等离子回收管道的寿命为 6,750 工作小时，随后需要更换进口组件。
矢量喷管将排气导向以正确的角度喷出，在船体上产生所需的推力。单个喷管最大推力为 3,000 千牛，上下喷管一起工作时的轴向净推力则是 5,500 千牛。Kerigerium 平板阀控制上下喷管导入排气的相对比例。
每个辅助 RCS 推力器由一个微型聚变反应堆和矢量推力喷管组成，没有磁流体场阱。微聚变反应堆直径为 1.5 米，由 8.5 厘米厚的铪化硬铀制造。辅助推力器的喷管连入对应的主推力器喷管中，总推力为 450 千牛。辅助推力器在维修前的累计额定工作时间为
4,500 小时。
RCS 推力器单元中还装有系泊牵引光束发生器，供星站没有配备牵引光束设备情况下的精确近距离与靠港机动使用。

&zwnj;航行偏导仪 Navigational Deflector

虽然星际间物质密度非常低，但是对航行依旧存在着明显的威胁，特别是对于以相对论速度或曲速航行的飞船来说。其中主要是微陨星颗粒，此外也包括更罕见（但更危险）的较大天体，如小行星。即便是星际介质中极端稀薄的游离氢原子，在速度足够快的时候也能产生摩擦并可能带来危险。
硬件 Hardware
航行偏导仪系统的核心是位于 34 号甲板的三组互为冗余的大功率引
力子极化源发生器。每个发生器拥有一簇 6 个 128 兆瓦引力子极化源，
供应一对 550 毫科子空间场扭曲放大器。发生器产生的子空间场和极性引力子通量由一系列大功率子空间场线圈定向和聚焦。
主偏导仪变流碟天线由一个硬铀合金框架支撑着发射极阵列，阵列由一系列钼硬铀合金网格板构成，能够辐射输出通量。天线由四组高扭矩电流体作动器驱动，能够在计算机控制下沿飞船 Z 轴偏转离轴最大 7.2°。主偏导仪为相控阵体制，能够通过对发射极阵列调制产生波束相干，控制偏导波束的成型与精确指向。
子空间场线圈位于偏导仪变流碟的上级，用于将偏导波束成型为两个主要部分。其一是一系列五个嵌套的抛物面护盾，在星舰前方延伸到近 2 千米处。这些低功率场维持与飞船的相对静止，用于偏转星际介质中的游离氢原子及可能逃逸主偏导束的任何微小颗粒。第二部分是航行偏导束，同样由子空间线圈控制，是一束强大的牵引/偏转光束，在星舰前方数千公里处扫描，将可能造成碰撞风险的较大物体推开。

远程传感器 Long-Range Sensors
由于主偏导仪产生强烈的子空间和电磁辐射，会对许多传感器的性能产生不利影响。出于这个原因，远程传感器阵列被直接设置在主偏导仪的后面，因此两个系统的主轴几乎重合。这种布局允许远程传感器直接沿着轴线“看穿”偏导场。
远程传感器阵列是航行偏导仪系统的一个关键组成部分，因为其将被用于探测和跟踪星舰航迹上的目标。前向传感器阵列也能用于提供此类信息，但探测范围较小，因此使用专门远程传感器阵列的效果更好，同时也能更好地将传感器部件分配用于科学用途。
主变流碟的钼-硬铀合金网格板上开有 0.52 厘米的穿孔，从而对远程传感器电磁透明。需要注意的是，当偏导仪输出超过一定值
（通常为 55%，取决于传感器分辨率模式及视场）时，某些仪器（尤其是子空间场压力和引力扭曲传感器）将无法得到有效数据（见
10.2 条目）。
运作考虑 Operational Considerations
在常规脉冲速度（最高 0.25 倍光速）时，偏导仪能量输出通常保持在仅 27 兆瓦左右（瞬时峰值储备 52 兆瓦）。达到曲速 8 的

速度需要额定功率的 80%，瞬时峰值达到 67.5 万兆瓦。超过曲速 8 速度需要两个发生器以同步相位工作，超过曲速 9.2 则需要全部三个发生器运行，以保持足够的功率峰值储备。当使用巴萨德采集器时，偏导仪的操作稍有复杂，因为偏导仪实际上会将采集器希望吸入的氢气推走（见 5.6 条目）。在这种情况下，会通过场操纵在偏
导护盾上产生小“洞”，让稀薄的星际游离氢能被引导到磁场中。
碟部偏导仪 Saucer Deflector
当星舰以分离状态飞行时，显然主偏导仪会跟着轮机舰体一起分离。在这种情况下，碟部配有四个定焦航行偏导仪以备使用。这些中等功率装置也可以在正常情况下作为主偏导仪的备份。其位置在碟部前缘下侧，恰好位于艏部下侧传送器发射极阵列前方。

&zwnj;牵引光束 Tractor Beams

星际舰队的任务有时会需要直接操纵靠近星舰的相对较大尺寸物体，可能包括拖曳另一艘飞船、改变某些小天体的速度或轨迹，或是试图将一些仪器保持在与飞船固定的相对位置上等。执行此类任务通常需要使用牵引光束进行远程操作。
牵引光束发射器使用叠加在一起的子空间/引力子能量束，使其干涉图样聚焦在一个远距离目标上，从而在目标上施加显著的空间压力。通过控制焦点和干涉模式，可以将物体拉向星舰，或反之推开。
发射器 Emitters
牵引光束发射极位于船体外部的关键位置，允许操作几乎任意相对方位的物体。其中的关键部分是两个主牵引光束发射器，分别位于沿着工程舰体龙骨的艏艉部；此外还有第三个发射器，位于碟身连接颈的前方。额外的发射极位于每个穿梭机库附近，用于引导穿梭机着舰。系泊牵引光束发射极位于 RCS 推力器单元上，用于靠港对接时的精确控制和系泊作业。

主牵引光束发射器主要由两个可变相位 16 兆瓦引力子极化源构成，每个供应两个 450 毫科子空间场放大器。作为精确干涉图样
控制的要求，相位精度被控制在 2.7 角秒/毫秒之内。次级牵引光束发射极的性能相对低些。主牵引光束发射器直接安装于船身框架的主要结构件上，这是因为牵引光束的使用会产生显著的机械应力和潜在的惯性势不平衡。牵引光束发射器由钼护套波导管连接到 SIF场网络中，以提供额外的结构加强并吸收其使用时产生的惯性势。
有效牵引范围随载荷质量和所需△v 值而变。假设需 5 米/秒的△v，则主牵引光束发射器可在不超过 1 千米的距离内拖曳 750 万吨
的载荷；相反，同样的△v 则可以被赋予给 2 万千米外的一个约 1 吨质量的载荷。

*在最初的设计中，新的进取号只有一个牵引光束发射器，位于工程舰体的底部。当时的位置是合理的，因为牵引光束的主要应用是拖曳其他舰船。然而，随着节目的进行，我们不止一次看到在需要使用牵引光束的场景却根本看不到发射器的位置。因此，我们的视效人员为飞船加上了一些额外的发射器。事后看来，考虑到进取号有时需要移动不直接位于下方和后方的对象，新的发射器还是有意义的。我们的虚构星舰，就像它想象中的对手一样，在不断进化。

&zwnj;复制机系统 Replicator Systems

基于传送机所衍生出的分子合成技术的最新进展产生了许多重要的衍生技术，其中最重要的是基于传送机的复制机装置。这些设备允许以相对较低的能量成本和惊人的高保真度复制几乎任何无生命物体。

进取号上有两个主要的复制机系统：食物合成器和硬件复制机。由于需要精确还原食品的化学成分，食物合成器被优化以获得更高的分辨率。另一方面，硬件复制机则通常被调到较低的分辨率，以获得更高的能量利用效率和更低的内存空间要求。许多经过特殊改造的食物复制终端被用于医务室和各种科学实验室，以用于合成某些特殊药物和科学器材。
复制机系统的前端位于碟部的甲板 12 和工程舰体的
甲板 34 上，通过一套相转换线圈室来运行。在这个线圈室内，测定数量的原材料以类似标准传送机的形式被能量化。与传送机使用分子成像扫描仪来确定被能量化物体的结构 模式相反，一个量子几何变换矩阵场会将物质流修改到符 合所存储的分子模式矩阵形态，然后通过波导管网络路由 并被引导到复制机终端。在终端机上，所需要的物品会在 另一个相转换室中被物质化。
为了最大限度地降低复制机的能源需求，食物复制机的原料以灭菌有机颗粒悬浮液的形式储存，这一配方被复制为大多数成品食品在统计学上所需的量子操作最少（见
13.5 条目）。
复制还是仓储 Replication Versus Storage
复制机的使用极大降低了携带和储存食物与零备件的需求。在这一情况下，限制因素将是分子合成的能量成本和在舰上存储物品的成本究竟谁更具优势。就食物而言，在太空环境中保存大量易腐物资的成本高昂得令人望而却步，如果考虑到食品制备成本就更令人无法接受了。在这一情况下，分子合成的能量成本是合理的，尤其是当考虑到绝大部分有机材料都可以通过这种形式被回收再循环而带来的巨大质量节省时。
而另一方面，某些类型的常用零备件和消耗补给品采用复制则并不经济。在这种情况下，物品的需求量过大，因此储存大量成品会比储存原材料并按需复制合成成品更加经济。此外，在紧急情况下复制机系统的能源可能被严重限制或是不可用，此时采用仓储方式仍可确保有大量的关键备件和消耗品供随时取用。
复制机的局限 Replication Limits
所有复制机的主要局限是其可存储的分子矩阵模式的分辨率。传送机会以适配生物的量子级别分辨率重建物体，且是实时运作的；而复制机则以更简单的分子级分辨率储存和重建物体，而这显然不适合生物。
即使是最简单的物体，记录其详细结构也需要大量的计算机内存，因此显然不可能事无巨细地单独记录下每个原子分子的排列模式。通过数据压缩和平均技术，在分子模式下所需的内存空间存储量被足足压缩到了原来的十亿分之一。由此可能产生的单个分子模式的不准确并不会显著影响大部分复制对象的质量，但也就排除了使用复制机重新创建一个生物对象的可能性。单个分子模式的错误可能对有活性的 DNA 分子和神经活动产生严重的有害影响，类似于辐射损伤。
这些数据本身受到极大的精度限制。记录或存储量子状态信息是不可能的，布朗运动模式也不能被准确地重建——这样会导致所需的内存空间又涨回去十亿倍。这意味着，即使精确地将每个分子的每个原子都复制下来，精确地重新创造出对应的电子壳层活动模式或决定意识和思想的生化动力学的原子运动也是不可能实现的。

&zwnj;通信系统 Communications

&zwnj;舰内通信 Intraship Communications

在进取号舰上，会采用两种基本通信形式——语音和数据传输。二者都由舰载计算机系统和专用外围硬件节点进行处理。虽然计算机中分配给通信任务的部分被称为通信系统，但实际上将这一系统比喻为人类的中枢神经系统更加贴切。从主计算机向外辐射出的大量自适应链路，切实保证了飞船内的所有信息都能迅速传输到正确的目的地，且接收时的可探测损失很小或几乎没有。虽然许多通信功能都使用相同的硬件设备，但它们所基于的操作模式和协议却截然不同，这点需要注意。
系统配置 System Configuration
专用的舰内通信的硬件配置包括至少 12,000 组分配的数据行集和分布在整艘星舰上的终端节点设备，与光学数据网络（ODN）的纯硬件遥测链路并行。这是语音和数据信号的主要传输途径。相同数量的基于射频的终端节点设备作为第一层备份分布于全舰，提供无线通讯；第二层备份与等离子电力系统并行运作，由 7,550 千米长的铜-钇-钡超导电缆组成。该层备份使用的终端节点设备与前者相同。
终端节点设备是一个直径 11.5 厘米、厚 2 厘米的圆盘。外壳由模塑的聚乙氧胺构成，内部划分为语音段和数据中继段。语音段包括模数语音拾音/扬声片、预处理放大器、光纤调制输入/输出子电路和数模回馈处理器。数据中继段包含有两个嵌套电路，由标准子空间收发器组件——与星际舰队标准通讯徽章和个人设备中的相同——和短程射频拾音器/发射极组成。手持设备和未硬连接到光学数据网络的可移动设备也通过终端节点上的数据中继段进行数据发送和接收。后备系统中也有射频拾音器，它们同时在主系统中起到调制信号供光纤传输的作用。

舰内通信
操作 Operation
在语音操作过程中，常规程序通常为一名船员说出其名字，并以计算机可理解的形式说出被呼叫方或舰上区域，以便进行正确路由。例如：“萨勒医生，这里是舰长”或者“纳尔逊少尉呼叫轮机室”。主计算机中的人工智能例程将持续监听舰内呼叫，分析消息开放内容，尝试定位消息接收方，然后在接收方的位置激活扬声器。
在初始消息路由期间，可能会有一个轻微的处理延迟，直至计算机听到了接收方的完整名称并定位至指定位置。在这之后的传输都是实时的。当双方结束对话时，如果计算机在语境中检测到“完毕”（Out）一词，频道可能会主动关闭。如果双方在没有正式关闭频道的情况下结束对话，并且没有提供其他语境线索来保持线路畅通，计算机将会继续监听 10 秒钟，然后关闭线路。在舰上使用通信徽章发起呼叫时，计算机会将轻拍徽章视为执行操作习惯，或者仅仅是一个确认信号。
如果接收方无法进行常规语音通话，计算机将会设置一个系统标识，并提醒接收方有暂存的等待接收信息。紧急语音传输由计算机内的指挥权限指令集进行优先级排序和控制，并可由指挥人员根据情况重新定义。
在大多数警戒情况下，通信系统会被自动切换至高速运行状态，以使舰桥能够不受干扰地联络舰内其他部分，以便与其他部门联系并评估可能的损失。此时，常规频道操作会被禁用（详见 8.2 条目）。
可在任何装备射频或子空间收发设备的标准星际舰队硬件单元之间建立数据传输，并通过手动按键或口头命令计算机来处理传输。在大多数情况下，计算机将自动执行所需的功能。有时计算机可能要求对特定硬件进行按键输入认证，通常用于认证硬件类型、数据传输协议，或是对多个传输设备进行排列。

在语音和数据传输期间，可以通过人工输入或语音请求来保护信道，具体取决于相关方或设备的各自位置。

&zwnj;个人通信器 Personal Communicator

现在星际舰队下发的通信徽章是小型子空间无线电设备的最新改进型。其主要作用是在船员在舰上或执行外勤任务时保持彼此之间的语音联系，并提供锁定信号供传送机使用。此外，与其他设备如星舰主计算机的语音通讯也在通讯器的能力范围以内。
通讯器的外壳由微铣削硬铀合金制造，表面用扩散键合工艺镀上一层金和银合金。由于通讯器被制成星际舰队徽章的外形，因此镀层用于增加其的美观程度。

子空间收发器组件 Subspace Transceiver Assembly
通信徽章内部电子元件的核心是子空间收发器组件（STA），该系统电路采用了模数语音转换编码器和低功耗子空间场发射器。该电路与 PADD 和三录仪中的同类设计相同，并共享高效数据传输协议。
语音输入由扩散粘连到内壳上的单分子膜拾音器完成，并路由至子空间收发器。标准的子空间收发器组件还具有其他类型数据的输入通道，但在通讯器上它们显然并不适用。所有星际舰队的通信通常都是加密的，故通讯器的语音信号脉冲也通过一系列加密算法转换进行加密。这些算法根据星际舰队司令部通过银河系范围内子空间广播所下发的随机时间表进行改变，在执行外勤任务的时候，个别星舰的代码还可能被替换。
通信徽章的能源供应使用 sarium krellide 晶体电池，估计在正常情况下能使用两个星期。当电力即将耗尽时晶体将会产生一个依稀能听见的振荡，并可以通过感应方式无线充电回到满功率。

个人通信器组件
通信器控制 Communicator Control
在星际舰队飞船上对个人通讯器的控制取决于偏好和习惯。只需轻拍徽章正面，就能向子空间收发器发出确认消息即将发送的信号。这在平时似乎显得多余，因为舰内通信系统一直在监测和路由语音传输，但这是一个很好的学习实践。在外勤任务中，在必要时才使用拍击动作激活通讯器，对延长其电池续航至关重要。轻拍动作将激活皮肤传感器，并向子空间收发器发出加电命令。

个人通信器示意图
通信徽章的通讯范围受到严重的限制，这主要是因为 STA 的发射极和电源都太小。在两个独立的通讯器之间传输时，清晰语音信号的传播范围只有 500 千米。这对于通常位于 40,000 千米轨道上的飞船而言显得微不足道，因而飞船必须主动成为合作伙伴，才能接收到通讯器的低功率信号，并将高功率信号转发至对应的通讯器。
在执行外勤任务时，通讯器仅能作为视距内设备使用。当当地磁场值低于 0.9 高斯和/或平均地质密度低于 5.56 克/立方厘米时，其的地表工作范围可能稍有提升。
各种电磁因素将会影响语音通信和传送锁定，对这些干扰的补偿修正措施主要由飞船方面来执行，因为通信器上用户可以调整的控制选项很少。在通信器失去传送锁定时，星舰上的其他传感器也能用于定位星际舰队船员，只不过其可能需要花费较长的时间。
用户 ID 安全 User ID Security
作为一种个人设备，出于安全目的，通讯器可以被设置为只对特定船员的生物电场和体温场特征做出响应，使用其内建的皮肤传感器来实现。如果另一名船员在没有安全超控权限的情况下试图操作已被如此设置的设备，通讯器将无法激活。在正常情况下，安全代码每隔五天更换一次。在紧急情况下，或船员在行星地表出外勤任务时，代码至少每 24 小时随机变换一次。

&zwnj;舰对地通信 Ship-to-Ground Communications
通信系统的下一层更高组织层次涉及星舰与地表人员和遥控设备的通讯与信息交换。

来自飞船外部的通信会由主计算机路由至射频（RF）和子空间无线电系统节点。虽然“无线电”一词显得有些过时，但由于星际舰队的通信通常不仅是可视通讯那么简单，因此这一词汇仍然能够用于描述系统的基本功能。常规无线电波段通常作为主要子空间波段的备份，但也有许多与联邦有外交关系的文明仍然在使用无线电通讯作为主要通讯手段。此外，当子空间通讯由于恒星或行星地理现象干扰而不可用，亦或是收发端的子空间通讯设备出现故障时，星际舰队可能也不得不回到使用无线电通讯作为后备手段。当然，常规无线电通讯将受到光速限制，并造成显著的时间与空间影响。

舰对地通信
安装硬件 Installed Hardware
通讯系统的射频（无线电）天线部分由 15 个三重冗余收发器组件组成的网络组成，由光学数据网络和铜钇 2153 硬线交叉连接，并连接至主计算机通信处理器。所有的组件均围绕着星舰以一定角度和间隔布置，部分嵌入在舰体结构材料中，以获得最大天线覆盖率和最大可控天线分时负载。
射频收发器天线是一个六边形固态器件，阵面直径 3 米，厚 1.5 米。每块天线包括有独立的语音和数据子处理器、8 个六级可变放大器、实时信号分析分流器和与天线齐平的输入/输出信号调节器。射频天线的供能由等离子电力系统的 III 级阀门提供。射频天线的基本性能受到光速限制，在稳定功率下的正常有效范围为 5.2 天文单位。使用主偏导仪变流碟的指向天线核心组件进行发射可能能
够将可用通讯范围大幅提升到 1,000 天文单位的量级，但尚无实际运用验证这一想法。
因子空间通讯的特点，子空间收发器在性质上可以说大体类似于曲速和脉冲推进系统的同类硬件。为了将语音信号和数据流推过曲速屏障送入子空间频段，将需要百倍于常规无线电的发射功率，即便在近距离也是如此。当然，通讯的可靠性也因巨大的发射功率而同样得到成倍提升。同时，若星舰拥有大功率且高灵敏度的船载天线，则个人设备上的较小通讯系统就不需要使用较大的发射功率即可确保双向通讯，这一点无论对于常规还是子空间无线电通讯都是适用的。
一组共 21 个中等功率子空间收发器天线以共型阵方式安装在星舰船体表面的不同方位，以确保提供与无线电系统相似的通讯覆
盖。每组天线都是三重冗余的，天线阵面为梯形固态阵面，长 2 米，宽 1.5 米，厚 1 米。系统使用等离子电力系统的 II 级阀门供电，
总发射功率为 143 兆瓦。每组收发器包含有语音和数据处理器，等离子电能量调制转换器，子空间场线圈组和指向聚焦天线阵列，及相关控制组件。由于子空间通讯的超光速本质，因此在收发时都需要通过某种方式将其与光学数据网络能够识别的常规光信号进行转换。这通过结合实时和序列预测 AI 程序来实现，以确保最大限度的可读性。
应用 Applications
当星舰与目的地之间的最大距离在 3.8 到 6 万千米之间时，上述无线电系统可以进行直接通讯。这些通讯的类型通常包括以下最值得注意的典型情景，尽管可能不限于此：与行星地表政府的交流讨论；与地表外勤队的通讯；行星当地或行星系区域危机管控；从自动或有人驻守研究站远程收发数据；穿梭机起降管制；以及搜救任务。但无论任何距离，子空间通讯系统都会保持开机状态，并与传送机系统相连接，以提供（通常是人员）传送定位和锁定。要完成足够可靠的传送机锁定，至少要求星舰的一面有不少于三个子空间天线可用。常规传送操作的最大安全距离为 4 万千米，这受到最大 0.005 角秒的许用物质流发散程度限制，而当仅用于通讯时最大
距离将可达到如上所述的 6 万千米。
来自外部发起的与星舰进行的常规通讯通常被分为两大基本类型：星际舰队成员（尤其是本舰船员）和非星际舰队人员。外勤队人员的呼叫会直接接到舰桥或其他正监控他们工作的部门。来自非星际舰队人员的外部呼叫将会首先由安全官检查，然后再转给舰长或其他高级军官。只有紧急通讯会在不经计算机审查或人为确认的情况下直接接入。
标准通讯加密/解密和其他出于安全目的的强化加密协议都将由主计算机内的超光速处理器处理。星际舰队加密算法是轮换变更
的，且按照一张随机时间表进行更新。多重私人密钥（即只有高级军官可以知晓）设置在星舰主计算机中，而公用密钥则会传输给其他所有星际舰队相关硬件，如手持仪器、通讯器、PADD 和其他移动设备，这些设备可能是可消耗，且很容易被敌方获取的。建立加密频道的呼叫，无论从飞船还是从地端发起，都会被主计算机检测并设置更高级的加密算法，然后挂起并等待来自指挥人员的确认。

当某些特定模式的非星际舰队子空间通讯协议，尤其是数据爆传送被接收时，主计算机可能会强制延迟挂起通讯，直到翻译矩阵能够完成匹配计算并给出实时转译。而星际舰队的数据爆模式，譬如在标准和医用三录仪上使用的，则可以允许通过子空间通讯完成快速的紧急数据传输。在这种紧急情况下，即便只有一组天线阵面处于建立视线通讯的角度也能完成传输，而舰上子空间天线阵面的布局则确保了任何姿态下每一角度都至少有两个天线阵面处于可视范围内。

&zwnj;舰对舰通信 Ship-to-Ship Communications

进取号上可用的功率最大、距离最远的通讯系统便是舰对舰/舰对站通讯设备。这套系统的作用范围短至数百天文单位，长至数十光年，远超上述中低功率全向无线电或子空间通讯系统的覆盖范围。
这套通讯系统的星舰端部分包括十个超高功率子空间收发器天线阵列，天线阵面同样是一个梯形固态器件，长 6 米，宽 4 米，厚

3 米，以共型阵方式安装在船壳蒙皮之下，也是舰上众多天线中唯一需要安装在船体 11.34 厘米厚的最外层蒙皮中的设备。天线阵列通过一套场能波导管系统直接连接到收发器组件的其余部分上。
由于远距离通讯可能在亚光速和曲速下都进行，因此收发器组件的内部结构也囊括了更多其他附件，包括分别适用于亚光速下和曲速航行下的信号预处理器，自适应天线单元指向作动器，多普勒与海森堡效应补偿器，组合式噪声/杂波选择过滤放大器，以及被动测距装置。远程通讯同样适用加密算法，并与近程通讯一样由主计算机来处理。
所有联邦星舰的远程子空间数据链最大数据率都是相同的 18.5 千夸/秒。低级别的舰对舰呼叫通常由一个呼叫信号包发起，其中包含了与呼叫舰船相关的所有必要信息。舰对舰呼叫通常都是建立在两舰的高级军官之间，由安全官或运作官进行管理和转接。当舰对舰通讯链路建立之后，除了高级军官以外，两舰上包括科学、战术在内的各部门都可以经安全官或运作官的转接进行常规数据交换。
在危机运作状态，尤其是红色警戒下，常规的呼叫信号可能会视局势而被忽略。与其他通讯模式一样，舰对舰远程通讯同样可以通过控制输入、语音直接命令或是由计算机的监听程序自动关闭。

舰对舰通信
星站联络 Starbase Contacts
舰对站通讯也以相似的方式处理。在不同的行动等级和星舰与星站之间的距离之下，与星站的语音通讯可能跨越数个指挥层级。在面对面的视频通讯进行的同时，其他高速子空间频道也在持续交换信息。星舰日志和其他大量航行中采集的信息，包括飞船硬件和乘员组的表现、传感器扫描数据、战略和战术分析结果、实验数据和许多其他方面的资料都会被一起下传到星站。而星站向星舰上行的数据包则可能包括对银河系导航数据库的更新、星际舰队时钟校准值、来自其他星舰的数据集、适航指令与通告、任务简报和其他星舰运作所需的信息。这些数据与星舰靠港的时候通过光学网络数据线传输的数据类型相同。
非星际舰队联络 Non-Starfleet Contacts
银河系中的许多发展到恒星际阶段的主要文明同样也已经开始使用子空间技术进行快速通讯，毕竟正应了那句老话，这是城里唯一的规矩。在这种情况下，即便是虽然与联邦有外交关系但并非联邦成员国的文明，通常也会为了和星际舰队飞船通讯而使用某些类似于通用公共协议的方式。对于那些并不使用标准语音数据翻译程序的联络对象，尤其是首次接触的新种族，若进取号的主计算机能够对信号进行足够的分析，并产生通用翻译器可用的翻译算法，那么同样可以处理通讯信号。
尽管在大多数情况下，往往会有专职的测量船或联络舰在银河级这样的大型旗舰到来前先行执行探路任务，进行文化接触和交流，并收集足够用于建立通讯的信息，但对于进取号这样的星舰来说，第一次接触任务的可能性始终存在。这将触发一系列设计用于确保最高指导原则被准确履行的安全机制，并覆盖到各个部门。譬如，若发现一个新文明开始使用子空间通讯，那么在联邦政策对此作出具体决定之前，出于星际舰队传统上对最高指导原则的保守考虑，星舰可能需要暂时关闭或加密所有的子空间通讯频道。

&zwnj;子空间通信网络 Subspace Communications Network

即便是子空间通讯，其信号的传播速度仍然会成为远程通讯中最大的限制因素。哪怕是在高度聚焦和径向极化处理之后，子空间信号也会不可避免地随时间而衰减，因为穿过子空间屏障的信号，当其在传播过程中损失能量时，将会倾向于“浮出”到常规空间并变成普通的无线电信号。并且，在这种衰减过程中，由于调制信号的衰减过程通常不均匀，将造成大量的信息丢失。
在理想银河气象条件下，子空间信号的传播速度等效于曲速 9.9997，这比当前最快的星舰——无论是已有的还是在设计中的—

—还要更快几十倍。棘手的是，上述衰减现象的程度与信号的峰值发射功率成正比，这就意味着无论采用多高的发射功率，其传输距离上限都会被限制在 22.65 光年左右。因此平均每隔 20 光年，就需要布置一个中继信标乃至有少量人员驻守的通讯基站，从而沿着主要贸易航线和探索中的星区形成了不规则的细胞状通讯网络。在联邦内部，星际舰队有自己的子空间通讯网络，并由联邦的民用通讯系统与各星系的本地通讯网作为补充。
在已经完成星图绘制的星区，将会布设新的中继信标。此外，在像进取号这样的星舰上还会搭载大量的一次性信标作为临时子空间通讯手段，直到永久性信标敷设为止。星际舰队飞船正在不断扩展的巡逻和探索区域如此之大，以至于现在平均每年都会有超过 500个新的子空间中继站投入使用。

星际舰队子空间通信网络
星际舰队仍在继续进行子空间通讯实验，包括试图提高发射能级以此将信号发送到更“深”的子空间层中。目前理论认为，在深层子空间内，信号可以在衰减前传输得更远。如果这一理论可被证实，那么最终目前已安装的 80%子空间中继放大器都将不再必要。

自动化子空间无线电中继平台
远程子空间通讯对于联邦星舰及其所部署的行星地表或自航研究站的持续高效运作至关重要。联邦政策能够得到有效的制定和执行，是建立在能对指令、分析、观点和科学技术信息进行快速且准确传达的基础上的。
尽管在上文中已对通讯系统的具体硬件和流程进行了详细的介绍，但通讯的基本概念可能比上文给人的感觉来得更为重要。从实际角度而言，全银河系的生命能够生机勃勃发展，完全离不开沟通与交流。银河系中的组织结构多种多样，其尺度从 10-33cm 到 1011km不等，前者如夸克和其他亚原子粒子，由它们组成更大的结构，原子、分子，有机化合物，直到生命。在更大的尺度上，基本物质组成了行星、恒星系、星团，以及星系中的密度波。每一个新的层次都有自己系统的交互模式，也即信息和能量的交换。
随着智慧生命向太空发展和进步，信息的交换提供了必要的持续的刺激，以了解周围的宇宙和追求对星系的探索。不同文化之间的接触形成了真正的交流，这其中一部分也是由子空间通讯所促成的。

虽然早期接触有小部分因为误解了意图或实际的侵略行动导致了双方的敌对，但一旦双方找到了共同利益的基础所在，大多数文化兼容问题最终都能通过充满决心的谈判得以解决。
在许多学者看来，随着银河系智慧生物之间持续不断的沟通交流，整个银河系正处于一个逐渐加速发展的阶段之中。尽管联邦有着最高指导原则，但一些技术文明仍在以不同的发展速度“迎头赶上”这一标准，一部分人认为这些文明将会不可避免地成为联邦进行广泛探索和科学发现的前沿。这一探索浪潮的确切方向仍然未知，一如向来未知的未来。然而，这些未知就像诱人的光芒，仍会被我们发现和分享，帮助我们应对危机，保持着我们的兴奋感和成就感。

&zwnj;通用翻译器 Universal Translator

交换数据的技术能力本身并不足以允许交流。在交流之前，一套共同的符号和概念——也即，一门语言——同样重要。哪怕是在同一颗行星上，这颗行星上的同一种族可能都说着不同的语言，在它们之间建立沟通已经足够麻烦了；但当需要在来自不同星球的两个物种——彼此之间可能毫无生物学、文化乃至概念上的相通之处——建立联系时，“麻烦”就会迅速变成“令人生畏”。

通用翻译器是一组高度复杂的计算机程序，设计用于对任何首次接触的未知形式通讯进行模式分析，然后导出可供实时语音或数据交流使用的翻译矩阵。尽管其主要设计用于翻译语言，但也已成功用于多种范围的通讯媒介。
推导翻译矩阵 Deriving A Translation Matrix
推导翻译矩阵的第一步是获得尽可能大量未知通信的语料样本。如果可能的情况下，这个语料库最好能够包括至少两个使用此语言的母语者进行交流的案例。通用翻译器会对相关的符号象征、语法、使用模式、词汇和文化因素进行广泛的模式分析评估。大多数情况下，这可以在数分钟内得到高度简化的一组语言词汇子集，尽管联邦政策通常要求进行更多更缜密的进一步分析，然后才允许在外交交流中使用通用翻译器得到的翻译数据。
如果所交流的物种也使用相似的翻译技术进行通讯，那么将信息翻译成所谓的“语言代码”（Linguacode）形式通常会有效。语言代码是一种专门设计的、“反加密”的文化中立语言媒介形式。

通用翻译器
局限性 Limitations
翻译矩阵的准确性和应用范围通常仅限于其基于的语料样本范围。小范围的语料样本可能能够允许基本的概念交换，但在所讨论的概念，语法或是用词离语料样本所覆盖的范围太远时，可能反而导致高度错误乃至扭曲的翻译结果。由于通用翻译器的翻译矩阵会在使用过程中持续更新，通常推荐在进行更为复杂或敏感的交流之前，先让系统收集更大范围的语料样本。

&zwnj;传送系统 Transporter System

&zwnj;传送系统介绍 Transporter System Introduction

从外部进出星舰的运输工作靠多套传送系统来完成，能够允许人员和设备在 40,000 千米的范围内进行传送。
船员和访客的传送由碟部 6 号甲板上的 4 具人员传送机来完成。此外还有 2 具附加的人员传送机位于轮机舰体的 14 号甲板。
货物传送则由位于 4 号甲板货舱综合设施的 4 具低分辨率传送装置、以及另 4 具位于 38/39 号甲板货舱综合设施的同样设备来完成。这些装置主要用于分子（非生命体）分辨率级别的货物传送，但如果需要，也可以将分辨率调至量子（生命体）级别进行传送，但这样会使传送系统的有效载荷显著降低。
紧急疏散离舰通过 6 套紧急传送装置完成，其中 4 套位于碟部，另 2 套位于轮机舰体。这些传送机配备有高容量仅扫描相转换线圈，因此仅能用于传送离舰，而不能用于传送上舰。相比常规传送系统，紧急传送装置即便在节能模式下的低能耗状态也可以运行，但此时由于可用功率降低导致的多普勒补偿能力下降等原因，传送范围将显著缩短。紧急传送装置的典型传送范围为 15,000 千米，具体情况则取决于可用功率。
每两具传送装置被设计成共用一个模式缓冲器，其通常位于传送腔室正下方的甲板位置。紧急传送装置有自己的模式缓冲器，但被设计成在紧急情况下也会调用主系统中的模式缓冲器作为补充。这一冗余措施虽然会导致被调用的模式缓冲器可用载荷容量降低 31%，但总体而言让传送系统的总传送离舰能力增加了近 50%。
在进取号的外部船体上整合了一系列共 17 个传送机发射阵列，以共型阵形式安装在船壳表面上。这些发射极配备有远程虚拟聚焦分子成像扫描仪和相转换线圈，并布置在能够对任意角度提供无死角覆盖的位置上。发射极的范围之间有足够的冗余，即便在多达 40%发射极出现故障的情况下，也能确保全向覆盖。

&zwnj;传送系统操作 Transporter Systems Operation

整个传送的流程可以分为四个主要阶段。由于该系统的重要性，常规操作规则要求必须有一名传送主管对系统的运作进行监管和监控。（注：本节描述的是将物体从传送室传送至远程目标地点的传送离舰情况。从远程目的地传送至传送室的传送上舰情况所涉及的系统元件与前者相同，但配置略有不同。）

目标扫描和坐标锁定。在这一最初阶段，目的地坐标被编程输入传送机系统。瞄准扫描仪测定距离及相对移动，如果需要传送人员，还会确保目标区域的环境情况适合人员生存。同样也在这一阶段，一组自动诊断程序会对整个传送机系统进行自检，以确保传送机系统功能完整、处于可供人员使用的状态。

能量化和非物质化。分子成像扫描仪会采集被传送体的实时量子分辨率模式图像，与此同时，主能量化线圈和相转换线圈将被传送体转化为在亚原子尺度上脱附的物质流。

模式缓冲多普勒补偿。物质流随后被短暂保存在模式缓冲器中，从而允许系统补偿飞船与目的地间可能存在的多普勒频移。如果系统故障，模式缓冲器也作为安全保险措施，可以将物质流输送到另一个传送室内重组以安全中止传送。

物质流传输。17 个传送极阵列之一将会是传送离舰的实际发生点，发射极会将物质流包裹在环形约束波束(Annular Confinement Beam, ACB)内并发射到传送目的地。

系统组件 System Components
传送系统的主要组成部分包括：

传送腔室。这是传送过程中实际去物质化/再物质化过程所发生的空间，因此受到严密保护。腔室被抬高至地面以上，以避免传送过程中可能发生的危险的静电释放。

操作员控制台。这一控制站允许传送主管监视和控制所有的传送机功能，并提供在紧急情况下的手动超控及其他应急中止手段。

传送控制器。这是位于传送腔室一侧的专用计算机子处理器，负责管理传送机系统的运作，包括系统的自动程序控制。

主能量化线圈。这些线圈组位于传送腔室的顶部，能够产生强大的环形约束波束(Annular Confinement Beam, ACB)。 ACB 会形成一个空间矩阵，包裹住整个去物质化/再物质化过程。此外还会在 ACB 波束内部产生一个次级场作为安全措施，因为如果在去物质化的早期阶段 ACB 意外破裂失去约束，可能导致大规模能量释放。

相转换线圈。位于传送腔室地板上。这些宽波段力场夸克操纵设备能够在亚原子尺度上对粒子的结合能进行部分解耦/重耦合，从而完成实际的去物质化/再物质化过程。所有人员传送器都被设计运作于量子分辨率（这是确保成功传送生命形态必须的），而货物传送器则通常设计优化用于低能耗的分子分辨率运作，当然在必要时也能重新设置成量子分辨率运作。

分子成像扫描仪。传送腔室内的每块上极板内都整合有四套冗余设计的 0.0012|i 分子成像扫描仪， 围绕着中央主极板各成 90 度角布置。冗余纠错程序会在任一扫描仪的扫描结果与另外三组不一致时将其忽略，而两组或以上的扫描仪故障将会触发传送系统自动中止。每组扫描仪的扫描轴线偏离 ACB 波束轴线约 3.5 角秒，以能够使用一系列专用的海森堡补偿器来实时推导模拟量子态数据。当然，如果在以分子分辨率模式传送货物时，量子态数据并不必要，因此不会使用。

模式缓冲器。这是一个超导托卡马克磁约束装置，能够暂时约束物质流并延缓其传输进程，以便多普勒补偿器修正发射极和目标之间可能存在的相对运动。每两个传送腔室共用一个模式缓冲器，同时操作规程还要求至少另一个缓冲器处在可用状态，以供紧急中止使用。在紧急情况下，在出现模式图像衰减之前，模式缓冲器能够将其中的物质流保持稳定约束最长约 420 秒。

生物过滤器。通常仅在传送上舰时使用。这是一组模式图像处理装置，会扫描输入的物质流并寻找符合已知危险细菌或病毒形式的模式信号，然后将对应的物质从传送物质流中移去。

发射极阵列。这些组件安装在飞船的外部，用于将传送机的 ACB 波束和物质流发送到目的地，或反之从目的地提取并接收。发射极阵列也含有一组自己的相转换矩阵和主能量化线圈，此外还配有一套三冗余的远程虚拟聚焦分子成像扫描仪用于传送上舰时的扫描。通过将发射波束调制反相，发射极也可以反过来用于将传送波束反向发射到星舰内部，以在星舰内部坐标之间执行传送。

瞄准扫描仪。一共 15 组冗余的传感器簇分别位于星舰的腹部、上部和下部传感器阵列上。这些设备用于测定传送坐标，包括方位、距离和相对速度。扫描仪同时也会提供目标地点的环境信息。传送坐标也可以通过导航、战术或通讯扫描装置进行测定。如果是用于舰内传送，则坐标可以由内部传感器测定。星际舰队成员的传送定位通过通讯器实现。

传送装置运作时序 Transporter Operation Timeline
传送运作需要大量高度复杂的程序，这些程序在几毫秒内一个接一个地执行，容错率极低。因此，尽管操作规程要求传送主管进行监督，但许多实际的传送过程是高度自动化的。操作员通常会检查坐标锁定和系统就绪情况。实际的传送程序是由传送控制器的自动控制程序在操作员的监督下进行的。
传送装置自动程序执行传送离舰程序时的主要事件（典型时间轴，具体情况可能视乎传送环境和载荷状态而变）：

时间（秒） 装置 事件

00.000
操作控制台
自动程序初始化
00.001
传送控制器
开始自动诊断程序
00.007
传送控制器
发起请求并验证信号路由和模式缓冲器的可用性，以及备份模式缓冲器分配情况
00.046
传送控制器
控制器逻辑状态自检
00.057
传送控制器
目标传感器和多普勒补偿功能自检
00.063
传送控制器
模式缓冲器自检
00.072
传送控制器
备用模式缓冲器自检
00.085
模式缓冲器
主/备用模式缓冲器初始化
00.097
传送控制器
相转换线圈自检
00.102
相转换线圈
基准信号激活
00.118
操作控制台
选定和确认所用发射极
00.121
传送控制器
发射极阵列和波导管系统自检
00.138
传送控制器
分子图像扫描仪和海森堡补偿器自检
00.140
目标传感器
对目标坐标进行扫描验证
00.151
相转换线圈
通电至 1.7MeV，初始频率设置为 10.2GHz
00.236
模式缓冲器
超导托卡马克装置进入工作状态
00.259
发射极阵列
ACB 元件通电至 1.7MeV
00.327
模式缓冲器
与相转换线圈同步
00.332
分子扫描仪
扫描仪初始化重置归零
00.337
分子图像扫描仪 启用夸克分辨率增强
00.338
主能量化线圈 ACB 通电至 12.5MeV（初始运行水平）
00.341
操作控制台 触发能量化程序，可由操作员手动控制
00.359
分子图像扫描仪 开始扫描程序，锁定参考波束频率
00.363
主能量化线圈 ACB 调制锁定
00.417
相变线圈 频率提高至 162.9GHz，功率增加至 32MeV
00.432
分子图像扫描仪 开始将模拟图像数据传输至模式缓冲器
00.464
传送控制器 验证图像完整性
00.523
模式缓冲器 与相转换线圈同步频率
00.596
相转换线圈 频率锁定 162.9GHz，开始去物质化（能量化）周期
00.601
传送控制器 存储传送识别标记以留档传送活动记录
00.998
模式缓冲器 开始接收物质流
01.027
传送控制器 验证物质流完整性

01.105
相转换线圈
输入功率提升至 37MeV
01.132
发射极阵列
ACB 通电至 1.9MeV，参考波束相位锁定
01.190
目标传感器
重验证目标坐标、距离和相对速度
01.204
传送控制器
重验证模式缓冲器运作完整性，若异常则可选择切换备份缓冲器或中止
01.216
目标传感器
目标锁定，开始连续扫描目标坐标
01.221
发射极阵列
开始将 ACB 发射向目标坐标
01.227
发射极阵列
检测到 ACB 反射回程信号。多普勒补偿与模式缓冲器同步
01.229
传送控制器
确认目标坐标的地平面校正
01.230
发射极阵列
ACB 全功率发射
01.237
模式缓冲器
开始向发射极阵列传输物质流
01.240
发射极阵列
开始沿 ACB 发射图像数据
01.241
发射极阵列
开始沿 ACB 传输物质流。开始物质化周期
02.419
传送控制器
持续进行验证物质化程序。出现异常则可选择中止并在备用传送机重组
02.748
相转换线圈
频率降低至 25.1GHz（典型值，实际数据随载荷变化）
03.069
模式缓冲器
物质流传输达到 50%基准值。中止并重组选项关闭
04.077
主能量化线圈 去物质化（能量化）周期完成，保持 ACB 功率水平
04.185
相转换线圈 保持 25.1GHz 频率
04.823
发射极阵列 物质化周期完成
04.824
传送控制器 验证模式完整性
04.947
相转换线圈 功率降回至待机水平
04.949
主能量化线圈 解除 ACB 锁定
04.951
模式缓冲器 功率降回至待机水平
04.973
发射极阵列 解除 ACB 锁定
05.000
操作控制台 发送传送成功信号

*传送控制台有三个触摸感应光杆，用来控制传送过程。这是为了向《星际迷航》原初系列中的传送装置致敬，原版中有三个斯科提常用的滑块。

&zwnj;其他传送装置功能 Other Transporter Functions

传送上舰。此过程与上述的传送离舰非常相似，不同的是外部发射极将反过来成为主能量化线圈，并且输入的传送信号通常将由生物过滤器过滤。

点对点传送。这指的是一种双重传送程序，其中被传送体首先从外部地点被传送发射极去物质化，并由一个传送室接收。但物质流并不会像常规传送上舰程序那样被物质化，而是会立即被中继到第二个模式缓冲器中，然后传递给第二个传送发射极，由其将物质流发射到另一个外部目的地。这样的传送过程将消耗接近两倍于常规上舰/离舰传送的能量，因此除非紧急情况下，否则通常并不建议使用。同样的，由于下文（9.4 条目）会提到的传送系统最小任务循环限制，即便在紧急情况下，如果传送系统同时需要处理大批人员或物资，那么点对点传送同样会被禁用，因为其会导致传送系统的工作负荷翻倍、从而使载荷容量减半。

保持模式缓冲状态。尚未开始再物质化周期的传送体物质流，在其出现模式衰减之前，可在模式缓冲器中最多保持约 420秒的约束，具体数字可能因载荷质量而有所不同。尽管常规程序是一旦完成补偿计算就会立即将物质流经由发射极发射出去，但同样也有保持约束并暂缓物质流发送的选项，通常是在检测到发射极或波导管系统出现故障时自动启用。如果特殊情况下传送主管判断需要安全措施，那么同样可以选择启用保持模式缓冲状态以暂缓传送过程，并等待安全人员响应。

分子分辨率传送。生命物体将总是在量子分辨率下传送。与此同时，为了节约能量，大部分货物都是以更粗略的分子分辨率进行传送的。人员传送器通常设计优化用于量子分辨率，但在需要时也可以被设置用于传送货物。

疏散。解除环型约束波束将会让再物质化或去物质化过程中的物质流失去成型参考矩阵并以随机形态重组，通常会转变为弥散气体和其他显微粒子。操作员可以通过手动超控选择这一疏散选项，从而关闭 ACB 波束发射，以使得具有高度危险的被传送物体，譬如爆炸装置，最终被无害地分解。为了避免在不需要的时候意外触发这一功能，设置有两道安全联锁。通常来说，这种疏散会通过将被传送体传到太空中并解耦来实现。

近曲速传送。通过一个低于 1,000 毫科的子空间场进行传送将需要传送机程序进行一系列调整，包括将 ACB 频率上偏
57MHz 以补偿子空间扭曲导致的失真。

曲速下传送。通过曲速场进行传送同样需要 ACB 频率上偏 57MHz，并要求本舰和目的地均处在同一整值的曲速场中。如果不能保持曲速场的等效性，那么空间扭曲将导致 ACB 严重衰减，并因此导致模式图像的完整性同样严重衰减。这种程度的损失对于生物而言是致命的。

生物过滤器扫描。传入的传送信号会被自动扫描，以寻找任何与已知的有害细菌或病毒相同的模式。在发现这样的模式之后，将通过有限度的量子矩阵操纵将对应的模式转变为惰性。

*我们在第二季的&quot;The Schizoid Man&quot;一集中提出了传送装置无法在曲速下使用的设定。然而我们意识到，制定这样一个绝对的规则会给未来的编剧们带来麻烦，所以我们采取了一个预防措施，暗示了一个漏洞，即你确实可以在曲速中进行传送，只要飞船和目标匹配相同的曲速。果然，这种情况在 &quot;The Best of Both Worlds&quot;一集中出现了，传送主管奥布莱恩有这样一句台词，他确认了我们确实“匹配曲速速度进行传送”。（可能在某些情况下我们违反了这条规则，但我们至少是真的想把事情做好。）

&zwnj;使用限制 Limitations of Use

传送系统提供的人员和货物传送能力对于星舰的常规运作无疑提供了极大帮助，但也会受到一些显著的限制。常见的关键操作限制包括但不限于：

距离。传送系统的常规操作距离在 40,000 千米左右，具体数字会取决于载荷质量和相对速度而变。紧急传送装置的性能更低，通常只有 15,000 千米，具体取决于可用功率。

偏导护盾干扰。当护盾升起到防御配置时，将会阻挡 ACB 所需要的电磁和子空间频段，因此 ACB 无法穿透护盾。即便没有波段屏蔽的影响，护盾引力场产生的空间扭曲也有可能严重扰乱模式图像完整性。因此，大多数情况下在护盾升起时无法进行传送。

工作周期。虽然传送自动程序通常仅耗时大约 5 秒，但模式缓冲器的冷却和重置却要耗时平均约 87 秒，因此传送系统的一
次工作循环实际上将耗时 92 秒。虽然传送系统波导管设计允许任一传送腔室将物质流传输到任一模式缓冲器，从而使得传送室无需等待对应模式缓冲器冷却完成就能立即再次使用，但考虑到舰上人员传送装置系统总共就只有三个模式缓冲器，这将意味着这种快速重构操作最多只能连续执行三次，然后就要等待所有模式缓冲器完成冷却重置。平均下来，按每次传送的最大负荷 6 人计算，每分钟平均可传送 1.9 人，这意味着总传送能力为每小时 700 人左右。

曲速下传送。曲速场产生的强烈空间扭曲将会使得传送束严重失真，让曲速航行下的传送变得不可能，除非本舰和目的地都处在相同整值的曲速场中。

复制限制。人员传送是通过模拟量子态图像数据实现的，而各种物品则会使用分子级别的数字图像数据，在复制机中同样是如此。因这一关键限制，通过传送来复制生物体是不可能的。

&zwnj;传送疏散 Transporter Evacuation

在需要在短时间内将人员送上或送离星舰时，传送系统将会非常有用。视乎不同的传送任务程序，传送系统的具体使用需求也有不同。
疏散上舰 Evac to Ship

在紧急疏散上舰的情况下，会使用全部 6 组人员传送装置。如前（9.4 节）所述，由传送系统最小工作周期决定的系统运力上限为 700 人/小时。
尽管如此，在紧急情况下，8 具货物传送器也可以通过重新配置成为人员传送系统的补充。尽管因其通常工作在对能耗和算力要求更低的分子分辨率下，将其重设为量子分辨率会导致显著的载荷能力下降，但总的来说，它们能够再提供 300 人/小时的额外传送
能力，从而将传送系统的总运力增加到 1,000 人/小时。
疏散离舰 Evac from Ship
紧急疏散离舰的速度要比疏散上舰快得多，因为可以使用 6 具紧急疏散传送装置，每具每次可以传送多达 22 人。这些设备仅用于传送离舰，与标准人员传送装置使用相同的模式缓冲器，但配备的相转换线圈被设计为仅用于扫描和分解，从而将载荷容量大幅提升达 370%，代价则是其传送距离被限制在 15,000 千米。当前述的人员和货物传送器全部使用，并加上紧急传送系统之后，整个传送系统的撤离运力将近乎翻倍，达到 1,850 人/小时。
紧急传送装置的另一大优势是显著降低的能量需求。在危机局势下这无疑非常有用，因为可用能源很可能受限，并导致常规传送装置无法使用。在这种情况下，紧急传送装置将成为唯一可用的传送撤离手段。尽管低功率情况下相转换线圈的扫描和消磁冷却时间也会变长，但总的来说仍可以确保 1,000 人/小时的运力。

*传送装置是《星际迷航》中最精彩的戏剧性概念之一。它能让我们的角色干净利落地迅速进入故事情节。在TNG 中，传送装置技术被进一步假定已经发展到可以用来复制物体的程度。这是一个绝妙的想法，但我们必须小心地限制复制技术的能力，以免它能够轻易创造出任何稀有或高价值物品、甚至让死者复活。这样一来，传送机就会从戏剧叙事的绝佳工具瞬间变成让情节变得烂俗无味的毒药。复制物体以“分子分辨率”而非创造生物所需的“量子分辨率”存储的设定正是为此而考虑的。（实际上确实是有那么几次，传送机不巧以很糟糕的方式成为了大救星，但自这种情况出现之后我们的编剧真的变得更小心了。）

&zwnj;科学与遥感系统 Science and Remote Sensing Systems

&zwnj;传感器系统 Sensor Systems

银河级星舰进取号 D 配备有有史以来为联邦星舰所设计过的最为复杂且具有任务弹性的传感器套件之一，使其成为星际舰队所建造过科学研究能力最强的飞船之一。

进取号上总共搭载有三个主要传感器系统。其一是远程传感器，主要位于轮机舰体艏部。这套传感器包括一系列高能设备，设计用于沿着飞船的飞行路径扫描，采集导航与科学数据。
其二则是侧向传感器阵列。这套系统由分布在碟部及轮机舰体边缘、覆盖了艏艉和左右侧舷方向的传感器阵列组成。此外，在碟部顶部的 2 号和底部的 16 号甲板还分别拥有面向上及下方的较小补盲阵列，用于覆盖舰体边缘阵列无法覆盖的观测角度。
其三也是最后一组是导航传感器。这些专用传感器与飞船的飞控系统直连，用于测算飞船位置及速度。其由舰艏、左右舷背部、舰艉及腹部的传感器阵列组成。
此外，还有几组特殊用途或工程用途的传感器套件，譬如安装在飞船蒙皮上，用于测定子空间流通量的传感器。这些传感器为银河级星舰和船员们提供的广泛功能范围包括：

天文观测。这包括光学和宽频段电磁扫描能力，能够在光年级别的范围内研究恒星和类星体，以及其他天体现象。其中的宽角度扫描能力可被用于自动星图测绘，此外还有一系列范围广泛且可独立控制的仪器用于任务特化的研究。

行星地表分析。一套大范围的近程传感器能够从行星轨道上进行详细的地图测绘和地质勘测。除用于测绘的高分辨率光学和电磁扫描之外，虚拟中微子光谱仪和短程夸克共振扫描仪还能提供详细的地质结构分析能力。

远距离生命形态分析。一组复杂的带电夸克团共振扫描仪阵列能提供跨越轨道距离的详细生物数据。通常情况下当与光学和化学分析传感器结合使用时，生命形态分析软件能由此推断生物形态的总体结构和其基本化学成分。

&zwnj;远程传感器 Long-Range Sensors

远程传感器阵列中的设备可能是进取号上功能最为强大的科学仪器组。这套高能主动与被动子空间射频传感器组件安装在轮机舰体舰艏，位于主偏导仪正后方。
远程传感器阵列中的大部分仪器都是主动扫描子空间设备，能以大大超过光速的速度收集信息。在高分辨率模式下，其最大探测距离约为 5 光年，在中低分辨率下则可达到约 17 光年（取决于设备类型）。在这一范围上，传感器的扫描脉冲以曲速 9.9997 的速度

发射出去，大约需要花上 45 分钟才能到达目的地，然后又要花费 45 分钟才能回到进取号上被接收。标准扫描协议允许以这样的速度每天对大约一个相邻的星区进行全面研究。在一个太阳系的范围内，远程传感器阵列能提供几乎瞬时无延迟的信息。远程传感器阵列的主要仪器包括包括：

广角主动电磁扫描仪

窄角主动电磁扫描仪

2.0 米口径伽玛射线望远镜

变频电磁通量传感器

生命形态分析仪器组

参数化子空间场压力传感器

重力畸变扫描仪

被动中微子成像扫描仪

热成像阵列
这些仪器装在主偏导仪后 32-38 号甲板的 8 个仪器舱内。如被动中微子成像扫描仪这样的高功率仪器能够直接从主等离子电力系
统导管接头获取电力。主偏导仪变流碟阵面上包括有刻意设计的穿孔电磁透波结构，以供传感器使用。尽管如此，当偏导仪以超过 55%
额定功率运行时，子空间场压力传感器和重力畸变传感器将无法得到有效数据。正常情况下，在仪器舱内有 15 个安装点尚未分配，
可被用于特定任务研究或未来拓展升级。所有仪器舱设备共用航行偏导仪位于甲板 34 的三个子空间场发生器来提供子空间通量势，
从而以曲速传输传感器脉冲（见 7.4 条目）。

远程传感器设计用来向前扫描飞行方向，常用来搜索可能危害飞行安全的物体，例如微流星或是其他碎片。这一操作通常是自动控制，并由飞行控制官管理。当远程传感器检测到小颗粒或是其他次要威胁物体时，便会自动指示主偏导仪将这些挡在前方的威胁物体从星舰飞行路径中扫除。扫描范围和偏转程度随飞船的速度而变化。当检测到大型物体时会自动微调飞行路径以避开可能的危险碰撞。在这种情况下，计算机会将情况通知飞行控制官，以便在可能的时候进行人工干预。

&zwnj;导航传感器 Navigational Sensors

地球上的鸟类能够通过感知周围环境，运用其感官周期性观察夜空中的星星来导航，从而从一点飞行到另一点。将进取号比作这样长途跋涉的鸟儿是恰当的。与这些鸟儿相同，舰上的计算机系统不断处理传入的传感器数据，并在每秒钟内执行数十亿次例行计算。虽然进取号上可与之相比的传感器和主计算机内部的模拟神经元及它们之间的互联网络数量比鸟类大脑低了许多个数量级，但这一系统仍然足以完成穿越银河系的任务。

传感器提供数据输入，主计算机中的导航处理器将不间断输入的数据脉冲处理为可用的位置和速度数据。在特定时刻被轮询访问的具体导航传感器系统将由当前的飞行状况而定。如果星舰在一个已知天体的轨道上运行，如在已知星系内的行星轨道上，则大部分远程传感器将被限制，而更倾向于使用近程传感器；如果星舰在恒星际空间巡航，则选择远程传感器，并将大部分近程传感器断电。这样，与生物一样，计算机不会被大量的感官刺激所淹没。
350 个导航传感器组件被设计成和其他通用传感器阵列的外部交联链路相隔离，从而为计算机提供了更为直接的脉冲电路，以利于快速处理。特别是在高曲速航行时，最微小的方向误差（哪怕仅有每光年百分之一角秒）都可能导致撞上一颗小行星，行星，甚至是恒星。在特定情况下，可能会创建特定的交叉连接以过滤掉主计算机标出的系统不一致。
每个标准导航传感器包括以下仪器：

类星体望远镜

广角红外源跟踪器

窄角红外/紫外/伽玛射线成像仪

被动子空间多信标接收机

恒星引力子探测器

高能带电粒子探测器

银河系等离子体波制图处理器

联邦时间基准信标接收机

恒星坐标对成像仪
主计算机中的导航系统以与当前相对银河系飞行的真速所自适应的数据速率来接收传感器输入。主计算机内用于保持超光速处理能力的子空间场将始终尝试保持至少比当前推进状态需求高 30%的算力，以确保安全的避撞裕度。如果超光速处理能力降低到对应推进状态的 120%以下，一般的飞行任务规则会要求相应的曲速推进功率降低以恢复安全水平。计算机内部的具体情况和因此导致的行动过程将决定实际程序，同时，在紧急情况和作战环境下，将遵循特殊的导航操作规程。
传感器输入数据的处理算法采用两种不同的形式，分别是基线代码和可重写代码。基线代码包括最新版的 3D 和 4D 位置与飞行运动软件，在星站大修期间安装。这种代码被刻录在受保护的计算机核心段存档中，能让星舰执行所有的常规飞行任务。自第一次离港以来，进取号已经历过三次完整的重装基线代码。可重写代码可通过多次修订的形式将基线代码翻译成符号语言，以适应新的场景，并允许主计算机创建自己的解决过程方式，或将其添加到已有的已验证解的数据库中。
这些经过验证的解决方案被认为是经过学习的行为和经验，并能方便地分享给星际舰队的其他飞船，作为整个航天器作为一个物种成熟过程的一部分。它们通常包括大量用于高曲速飞行的推测程序，计算机将程序预测的星际位置和实际观测所得进行对比，从而能够推导出新的数学公式。主内存最多可以同时驻留 1,024 个完整的可重写代码版本，或 12,665 条可转换代码段。可重写导航代码会在主要星站停留时下载或传输，乃至用物理方式转移到星际舰队进行分析。
专用于导航传感器的平台托盘，如同某些战术和推进系统一样，由于其对于星舰运行的重要性而需要比其他设备更频繁地进行预防性维护。正常情况下，其组件在刚达到 65-70%设计寿命的时候就会被换掉，从而给予部件维护更多时间，或是在由于任务条件或周期性的备件不足而导致必须顺延维护时有更大的安全裕度。有些传感器组件所用的材料稀有，或是需要较长的生产制造周期，如类星体望远镜（移频孔径窗口和光束合成聚焦阵列）与广角红外源跟踪器（薄膜低温液体再循环装置）以及银河系等离子体波制图仪（快速傅立叶变换子网络）。相比其他传感器备件储备量不低于 15%的警戒线，这些相对难以获得的仪器备件储量在可预见的未来还剩下 6%时是可被接受的。

&zwnj;侧向传感器阵列 Lateral Sensor Arrays

进取号配备了可被选用的最为广泛的传感器阵列设备。在星舰外部整合了许多大型传感器阵列，为仪器提供充足的空间和最佳的三轴视场覆盖。

每个传感器阵列都是由一系列独立传感器平台所组成的一条连续长条结构。传感器平台是模块化设计，便于仪器设备的更换和更新。所有传感器平台中的三分之二被标准星际舰队科学传感器套件所占据，其余空间则可以用于其他任务载荷。每个传感器平台配有所需的微波电力供应、光学数据网络接口、低温冷却剂供应，以及设备的机械安装点。此外，还配有四套仪器定向伺服作动臂，以及两组数据子处理器计算机。

标准星际舰队科学传感器包由一套共六个平台组成，包括以下设备：
平台#1
广角电磁辐射成像扫描仪夸克团分析计数器
Z 范围微粒光谱传感器
平台#2
高能质子光谱仪集群重力扭曲成像扫描仪
平台#3
可操作生命形态分析仪组
平台#4
有源磁干涉扫描仪 低频电磁通量传感器
局部子空间场压力传感器 参量亚空间场压力传感器 氢过滤子空间通量扫描仪 线性校准子空间通量传感器
平台#5
可变波段光学成像仪集群 虚拟孔径引力子通量光谱仪高分辨率引力子通量光谱仪极低能引力子自旋极化仪
平台#6
被动成像伽马射线干涉传感器低水平热成像传感器
固定角度伽玛频率计数器虚粒子测绘相机
一个完整的星际舰队标准传感器套件包括如上 6 个标准传感器平台上的 24 套略有互相冗余的仪器设备。标准传感器共占用 144
个平台，分布于碟部和轮机舰体侧向传感器阵列中。侧向传感器阵列可用的传感器平台总数则是 284 个。

上部和下部传感器平台分别位于碟部上下方，在极高和极低的垂直角度范围内提供覆盖视野。这些传感器阵列使用适当简配的星际舰队标准传感器套件。
作为标准星际舰队传感器套件的补充，任务所需的仪器设备往往可能是非标准件，它们可以被安装在 140 个非专用传感器平台上。如果这些非标准仪器较小，那么可以直接从舰内设置的维护通道进行安装。
较大的仪器设备则必须通过舱外活动进行安装，为此在靠近传感器阵列的位置设置了数个人员气闸舱。如果设备实在是过大，或是需要更换一或多个传感器平台，那么也可以使用穿梭机进行安装作业。

&zwnj;探测器 Instrumented Probes

通常情况下，对银河系中绝大多数天体和现象的详细勘测可由舰上传感器阵列来完成，但其最大能力会受到单个仪器的分辨率限制，或者无法采集到足够充分的信息，而需要借助外推算法来根据已有的读数进行组合推导。使用配备了仪器的探测飞行器对选定目标地点进行近距离研究将可以获得更高分辨率的数据，从而显著解决这一问题。

探测器通常被设计成可适配舰艏和舰艉鱼雷发射管发射的型号，以借助发射管的初速来更快飞抵目标。在此之外，还有三个更大级别的探测器不在下文之列，其实际上是利用穿梭机的机身拆除所有乘员和维生系统，并装入传感器和遥测设备改装成无人侦察机。
通用探测器 General Use Probes
小型探测器被分为九个等级，根据传感器类型、功率及性能水平来排列。所有九个型号探测器的壳体都使用伽马模压成型的三钛硬铀合金与压力键合 lufium boronate 制造，特定型号还配有三层透明铝制造的传感器窗口。不需要窗口的传感器则通过不同手段以共型阵方式整合在探测器壳体内部，包括将探测阵面沿着壳体外形弯曲，或是直接将元件整合在壳体结构内。
所有九个型号的探测器都配备了一套标准仪器套件，用于检测和分析所有常见的电磁和子空间波段、有机与无机化合物、大气成分和机械力学特性。所有探测器都能确保至少在有动力进入大气层的情况下存活，此外还有三个型号专门被设计用于长时间的大气内机动和软着陆。
很多探测器都具备不同程度的半遥控半自主操作能力，允许实时对探测器进行控制或引导。这样调查人员便可以留在进取号上，并通过探测器对可能存在危险的敌对或无法进入的恶劣环境进行探测。
下一节将列出每个型号探测器的性能。型号代号并不暗示其能力，而仅作为指挥人员在指令探测器发射时使用的代号。一般使用的、可随时备便发射的探测器与光子鱼雷战斗部装载区一同位于 25 号甲板上，而其他备用探测器则与鱼雷备弹一起存放在 26 号甲板的标准鱼雷转移托盘上。所有探测器都可供工程人员进行定检或在必要时对特殊任务应用进行改装。

级探测器

航程：2 x 105 千米
最大△v：0.5c
动力装置：微型氘聚变矢量推进器
传感器：用于空间应用的全频段电磁/子空间和星际化学传感器遥测能力：12,500 个频道，12 兆瓦

级探测器（1 级改进型）

航程：4 x 105 千米
最大△v：0.65c
动力装置：微型氘聚变矢量推进器，增加额外的氘燃料储备
传感器：与 1 级相同，并增加了加强的远程粒子与场探测器和成像系统
遥测能力：15,650 个频道，20 兆瓦

级行星探测器

航程：1.2 x 106 千米
最大△v：0.65c
动力装置：微型氘聚变矢量推进器，增加额外的氘燃料储备传感器：地表或气体巨星传感器平台，具备取样返回能力 遥测能力：13,250 个频道，15 兆瓦
附注：有限的 SIF 船体加强，能进行地表软着陆或扎入地表进行穿透探测；在执行气体巨星大气探测任务时可承受 450 大气压压力；具有一定的地表机动时间。

级恒星接触探测器（3 级改进型）

航程：3.5 x 106 千米
最大△v：0.6c
动力装置：微型氘聚变矢量推进器，配有连续体驱动线圈组 传感器：三重冗余的恒星场和粒子探测器；恒星大气分析套件遥测能力：9,780 个频道，65 兆瓦
附注：配备了六个可弹出并耐久存活的辐射通量子探测器，可被部署以研究非恒星能量现象。

级中程侦察探测器

航程：4.3 x 1010 千米
最大△v：曲速 2
动力装置：双模态物质/反物质引擎，延长亚光速下续航，在曲速下有有限续航能力传感器：拓展的被动数据收集和记录系统；全自主任务执行与返回系统
遥测能力：6,320 个频道，2.5 兆瓦
附注：具备行星大气再入和软着陆能力，喷涂隐身涂层并使用低可探测船体材料。可以被改装用于作战目的，此时能加装可按需配备的定制电子对抗套件。

级通讯中继器/紧急信标（3 级改进型）

航程：4.3 x 1010 千米
最大△v：0.8c
动力装置：微型氘聚变引擎，带有高出力磁流体发电机传感器：标准托盘
遥测能力：9,270 个信道的射频和子空间收发器，峰值功率 350 兆瓦；360 度全向天线覆盖，高增益天线定向精度 0.0001 角秒
附注：拓展氘燃料供应被用于无线电发射及行星轨道变平面机动。

级远程文明研究探测器（5 级改进型）

航程：4.5 x 1010 千米
最大△v：曲速 1.5
动力装置：双模态物质/反物质引擎
传感器：被动数据收集系统与对应的子空间收发器遥测能力：1,050 个频道，0.5 兆瓦
附注：适用于三级技术水平文明，喷涂隐身涂层并使用低可探测船体材料。最长停留时间为三个半月。配备有与防拆传感器相捆绑的低冲击分子自毁系统。

级中程多任务曲速探测器（改装自光子鱼雷弹体）

航程：120 光年
最大△v：曲速 9
动力装置：物质/反物质曲速场保持引擎，曲速 9 下续航 6.5 小时；配有为传感器和子空间收发器设置的磁流体发电机接头
传感器：标准托盘，可加装定制任务模块遥测能力：4,550 个频道，300 兆瓦
附注：适用范围除星系级别粒子和场探测之外，还能承担预警侦察任务。

级远程多任务曲速探测器（改装自光子鱼雷弹体）

航程：760 光年
最大△v：曲速 9
动力装置：物质/反物质曲速场保持引擎，曲速 9 下续航 12 小时；增加的燃料供应可在曲速 8 下巡航两周
传感器：标准托盘，可加装视任务而定的模块遥测能力：6,500 个频道，230 兆瓦
附注：有限的有效载荷搭载能力；配有 3,400 千夸的等线性存储器；50 频道应答机。其典型应用是作为紧急日志/信息回收舱，会自动制导飞回最近的星站或已知星际舰队飞船位置。

三录仪 Tricorder

标准三录仪是一个便携式的探测、计算与通讯装置，由星际舰队研发部门(Starfleet R&amp;D)开发并分发给星舰船员。其集成了在舰上和外勤任务中被认为最有用的科学仪器组的微缩版本，并可通过加装任务特定的外围设备来增强能力。其大部分功能通过触控来访问，在需要时也可以使用语音命令控制。
主要特性 Main Features

标准的三录仪外形尺寸为 8.5×12×3 厘米，重 353 克。机身由微铣削的泡沫硬铀合金制成，机体分为两部分，中间由铰链连接起来，以便折叠起来便于携带。其控制界面由加固的正反馈按钮组和一个 2.4×3.6 厘米显示器构成。其采用与完全个人访问用显示设备相同的多层控制触摸屏，从而给予用户在组织命令和视觉信息方面的广泛偏好设定能力，同时简化的按钮布局提高了在外场使用的便利性。内部电子设备则设计用于在管理传感器数据、视觉图像和多信道通讯的上行、下行和记录等方面提供最大化的可用选项。
三录仪的主要电子元件包括主电源回路、传感器组件、平行处理模块、显控界面、子空间通讯模块和多层内存储器单元。
三录仪使用一个可充电 sarium 晶体电池供电，在所有仪器工作情况下的续航时间为 18 小时。具体续航能力和耗电率由使用的子系统和仪器而定，并会持续计算并可供用户查看。系统典型功率为 15.48 瓦。
传感器组件包括 235 个机械、电磁和子空间设备，一部分安装在内部框架周围，另一部分则被整合进外壳成为保形设备。其中 115个组件集中在前部用来获取前方定向读数，其探测视场下限为 1/4 度；其余 120 个组件为全向设备，用来测量周围空间。此外还有一个可以取出部署的手持传感器，配有 17 组高分辨率设备，用于在最窄视场可达 1 角分的窄范围内获取精细读数。在其视场范围限制内，主动和被动传感器扫描都可提供接近所探测过程所允许的电磁辐射理论极限的精度。通过整合不同传感器数据，三录仪的计算机处理器可以合成图像与数字读数并供船员操作。
标准三录仪的计算能力同样采用分布架构，分布在设备各处的子处理器连接到各种传感器和 27 个轮询主计算段(Polled Main Computing Segments, PMCS)。每个 PMCS 还包括有分别专用于传感器快速管理、任务处理优先度排序、数据存储路由和电源管理的子段。标准的 TR-580 和 TR-595H(P）型三录仪所配备的 PMCS 芯片可提供 1,500 亿次浮点计算每秒的额定计算能力。

显控界面会将来自按钮和触摸屏的指令路由到 PMCS 以执行三录仪的功能。多种功能可以同时运行，只受 PMCS 的速度限制。在实际应用中，船员们通常不会同时运行超过 6 个独立扫描任务。
三录仪的通讯功能通过标准子空间收发器组件实现，语音和数据在标准通讯器频率上上/下行。数据传输速率是可变的，在紧急数据转移模式下最高速度为 825TFP。和星舰之间的最大通讯距离限制为 40,000 千米，与标准通讯徽章类似。
标准三录仪的数据储存部分包括 14 个容量为 0.73 千夸的镍 carbonitrium
晶体芯片数据暂存器，以及 3 个每个容量 2.06 千夸的内建等线性光学芯片，总
容量为 6.91 千夸。每个可插拔数据库晶体芯片在格式化后能容纳 4.5 千夸数据。在紧急转存模式中，所有储存设备，包括数据库芯片在内，都会被按顺序读取并
转移数据。在实际应用中将标准三录仪的所有内存数据转存到星舰上平均耗时 0.875 秒。
控制和指示的一般描述 General Description of Controls and Indicators
三录仪折叠状态时，唯一露出的控制部分只有电源开关。电源开关通过一个红色指示灯指示设备是否启动，还有一个绿灯显示剩余电池容量。在翻开之后就可以看到所有控制界面。

PWR STBY — 电源待机指示灯。如果三录仪未使用超过 10 分钟，此指示灯将点亮，三录仪自动进入低功耗模式。任何新的触控动作都能唤醒设备恢复到全功率。当三录仪被搁置但正在执行任务时，则不会触发低功耗模式。

F1/F2 — 控制功能选择开关。大多数三录仪按钮都有多个功能，这个按钮是一个可被船员自定义编程的方便功能键，用于经常且重复性的功能切换。F1/F2 仅在数据操作期间激活。

I 和 E —这两个控制按钮负责管理传感器信息来源：三录仪本身（内部，I）、远程设备（外部，E）或同时两个来源。远程设备可以是使用相同机器语言的其他任何传感器平台。“平台”通常指的是地面或飞行载具，包括进取号或其他飞行器。

显示屏 — 此屏幕能显示任何实时、储存或是计算的影像。显示区域的结构和功能类似星际舰队的控制面板与显示屏，但分层技术被简化，显示面积也更小。图像的特定区域可以通过触摸放大；许多其他功能可以使用标准三录仪预存的设置程序进行自定义。

LIBRARY A/B — 标准三录仪包括了一个读写驱动器，用于将信息记录在小型晶体记忆芯片（即前述的数据库芯片）上，以便日后检索或是加载芯片中之前记录的数据。每个芯片最大容量为 4.5 千夸。

ALPHA BETA DELTA GAMMA — 这四个指示灯表示数据记录或检索活动所在的三录仪数据库分区。更详细的显示与数据操作可以在显示屏上调取。

DEVICE INPUT — 这三个键中的任意一个都可被分配用于管理多达 9 个远程输入设备，因此总共可有 27 个可用的不同信息源输入。对于常规的外勤任务，默认设置为 GEO、MET 和 BIO，代表地质、气象、生物。

COMM TRANSMISSION — 这一区域的按键控制通过子空间收发器进行的三录仪数据上下行传输。ACCEPT 用于接收来自一个指定远程来源的定向单行传输，POOL 允许三录仪与一个或多个指定的远程信息源联网。INTERSHIP 则设定一个专用的三录仪对舰通讯链路，可使用多个高容量信道来进行传输。TRICORDER 按键则会设定一个类似的高容量链路，但是连接的是其他三录仪。所有四种模式理论上可被同时激活，但这种情况下系统运行速度将显著减慢。实际操作中一般最多只会用到两种模式。

EMRG — 这是紧急情况下用来“把所有东西倒回母舰”的按钮，提供不校验纠错的数据爆传输用于突发情况。实际操作中，在标准三录仪的主电源被耗尽之前这一操作最多只能使用两次。在激活时，所有传感器任务全部暂停，所有电力被用于子空间收发器，使其发射功率最大化。

IMAGE RECORD —本区管理标准三录仪记录的单帧或连续图像文件。有 4 个控制键，分别是 FORWARD（前进）、 REVERSE(倒放)、INPUT(写入)、ERASE(擦除)。当与其他三录仪功能配合使用时，可完成一个相对完整的外勤任务记录文档。在标准成像分辨率下，以 120AVC/秒的帧率记录时，三录仪总共可存储 4.5 小时的连续影像。帧率和分辨率越高时，可记录时间也会相应缩短。

LIBRARY B — 数据库 B 的芯片主要用来存放连续影像，但存储配置也可能被改为包括其他储存区，具体取决于应用。I 和 E
键控制图像来源。

ID — 这个触控板可以自定义三录仪的默认启动设置，也能作为单人操作时的安全设备。

*盖茨·麦克法登（贝弗利医生的饰演者）一直坚持希望医疗程序尽可能准确。在她要求给予我们的道具一套一致统一的标准操作程序之后，里克编写了这篇三录仪的介绍。

&zwnj;科学部门运作 Science Department Ops

进取号能够支持数支科研团队，他们往往被派遣到舰上，并利用星舰作为机动科研平台的优势，覆盖尽可能大的研究空间范围。这些次级研究任务往往包括恒星绘图与观测、行星勘测、星际介质研究，以及文化和生命研究。

虽然这些次级任务小组通常而言应当将他们的工作聚焦在主要任务地点附近的恒星和行星上，但进取号的广泛作业范围仍使其成为研究大量天体的一个非常好的机会。与其他研究团队一样，次级研究项目通常由星际舰队研究人员或附属大学和工业界的科学家设计，并分配到进取号上执行短期或持续性任务。
拓展任务构型的银河级星舰包括了可支持约 20 个专门的任务小组的拓展设施，具体数字取决于小组规模及任务类型。这些设施
包括最多可容纳 225 人的居住设施，以及可根据特定研究人员需求进行配置的非专用实验室和工作空间。此外，侧向传感器阵列上有
约 40 个平台被分配用于特定任务所需的仪器设备，可按需安装和改造。同样的，在远程传感器阵列中也有约 15 个空位可被用于特定任务调查。

每个部门或小组对自己的观测和实验任务负责。由于主要任务需求在定义上优先于次要任务调查，因此这些小组在行动中必须保持足够的灵活性。尽管如此，每个部门或小组仍应当定期向运作官或科学官提供任务需求信息，这样每日任务程序就能被设计成满足尽可能多的部门需求。

*我们的道具主管乔·隆戈和阿兰·西姆斯，以及助手查理·罗素，负责制作剧中出现的这些新奇的手持科学工具。它们大多数都是由里克设计的，但有一件不是，就是在“Pen Pals”中出现的光谱分析仪。《天生爱神》的粉丝们可能一下子就会认出来，这玩意就是还在躲避邪恶红色力克罗伊人魔爪的震荡翻转仪——没错，是同一件道具。ST 中的另一个《天生爱神》neta 则是ST6 里精进号舰桥铭牌上的舰铭：“无论你去向何方，你都在那里。”

&zwnj;战术系统 Tactical Systems

&zwnj;相位炮 Phaser

即使在真正能恒星际航行的飞船出现之前，定向能装置也已经作为一种清扫飞船前方障碍物的必要手段出现，如气体、尘埃和微流星体体等。不断出现的跨入航天门槛的文明都不约而同地选择了这一方式作为最大化船上能源利用效率的手段，因为能以相对较低的能源消耗成本获得最大的效果：定向能装置能够轻松气化乃至电离飞船前方的物体，从而消除其对飞行的威胁。当然，不必具有多高的想象力就能想到，定向能装置也能作为有效的武器。
目前星际舰队在亚光速下所使用的主要定向能防御武器系统是所谓的相位器/相位炮/相位武器。这是用于描述一类使用同一复杂能量释放过程的定向能装置的术语，这类装置取代了传统的纯电磁辐射能（如激光器）和纯粒子束（如粒子束加速器）装置。相位器
（Phaser）是相位能量整流（Phased Energy Rectification）的缩写，这一称呼来源于被输入相位器系统的存储或外部输入能量会被直接转化为可供射向目标的能量束，而不会经过任何能量转化的中间过程。这对于当前仍在使用的相位武器同样适用。
相位器通过应用快速娜迪亚粒子效应(Rapid Nadion Effect, RNE)来释放能量。娜迪亚粒子（Nadion）是一种短寿命的亚原子粒子，具有能够与原子核发生高速相互作用的相关特殊性质，这其中之一是当娜迪亚粒子穿过一种被称为 Fushigi-no-umi（不可思议之海的罗马音）的特殊超导晶体时，能释放并传导其中的强核力。这一名称来自最初发现这一晶体的星际舰队东京研发中心的研究人员，他们说在开发中第一次看到这种材料的实际结构时，就好像一片“不可思议之海”出现在他们面前。

舰基相位炮 Shipboard Phasers
安装在银河级星舰上的主要相位炮被分级为 X 型，是目前为止星舰上所使用的最大型发射器，单个发射极段可定向输出 5.1 兆瓦的功率。相比之下，星际舰队船员所用的小型个人相位枪 II 型则只有 0.01 兆瓦。某些大型专用行星防御发射器被分级为 X+型，其具体输出水平仍保密。银河级装备了两种尺寸共 12 条相位阵列，位于全舰的背部和腹部表面，此外还有两条阵列用于横向补盲。
进取号上所装备的典型大型相位阵列，譬如碟部背部子阵，由紧密线性排列的约 200 个发射极组成，其排布以最优化对目标的开火次序、热效应、场晕效应和冲击效应为考虑。发射阵列由等离子电力系统主总线提供多重冗余的能量供应，火控系统、散热/热管理系统和传感器设备也有类似的多重冗余连接架构。从船体表面可见的相位阵列部件是一条长且窄的凸起发射极条带，其基部结构和其他硬件均埋入船体内部。

相位阵列的横截面呈现加厚的 Y 型，顶部安装梯形的发射晶体，在其上由对相位能量透波的船壳烧蚀防护层覆盖。阵列底部的基础结构安装在由硬铀 235 制造的蜂窝结构通道内，并由超声速液氮提供再生冷却。整个通道结构被 800 个连接支柱支撑在船体的三钛结构上，以确保热隔离。
相位阵列的第一级是等离子电力系统集控流量调节器，是控制相位炮开火能量水平的主要手段。流量调节器引入等离子分流歧管
（PDM），并分成约 200 个供应导管，通向相同数量的预燃室，每个预燃室对应一个发射极。系统的最后一级就是相位发射极晶体。
激活程序 Activation Sequence

在收到开火指令后，集控流量调节器会通过一系列虹膜阀和电磁阀来管理高能等离子体，并为相位阵列供能。虹膜阀的响应时间为 100 毫秒，用于等离子体分布的整体调整；电磁阀响应速度则更快为 3 毫秒，用于快速微调阵列较小区域内的等离子体流分布。所有虹膜阀和磁阀的常规控制由相位炮功能指令处理器与威胁评估/跟踪/瞄准系统(Threat Assessment/Tracking/Targeting System, TA/T/TS)相协调自主完成。调节器由复合结晶的 sonodanite、solenogyn 和氚化镭制成，内衬 1.2 厘米厚的paranygen animide 作为结构表面保护涂层。
能量从每个流量调节器流至等离子分流歧管，这是一个由计算机控制的次级阀门装置，位于每个预燃室头部。歧管是由单晶 boronitie 经相位切割器加工而成的单一固态结构。预燃室是一个由锂铜 518 超导晶体制造的球体结构，由伽马焊接的缠绕铪化 tritonide 层加固。载能等离子体进入预燃室，其中的载能被提取并产生快速娜迪亚效应所需的初始电磁波段频移，被一个可溃缩的带电屏蔽层短暂约束 0.05 到 1.3 纳秒不等，然后通过锂铜 518 超导晶体发射极进行放能。带电屏蔽层的约束与溃缩过程将产生快速娜迪亚效应所需的脉冲。由系统自动或人工输入决定的功率水平将决定最终发射极释放射束中的相对质子电荷比和脉冲频率。

射束放能 Beam Emission
构成最终放能阶段的是成型的三面锂铜 518 超导晶体，单块尺寸为 3.25 x 2.45 x 1.25 米，强制矩阵合成过程中使用的晶格公式为 LixCu»:Si::Fe&gt;:&gt;:0。经校准的能量束从一面或多面射出，具体取决于被泵入等离子体的预燃室数量和位置。相位炮功能指令处理器控制的分段开火顺序，及发射极面的放能方向，将决定最终射束的发射矢量。

所有放能发射极段的能量会因力耦合效应而定向地通过相邻分段，最终汇聚在释放点，在这一点上，射束将生成，并以光速射向目标。快速的开火顺序将产生窄射束，而较慢的开火速率则将产生较宽且发散的扇形或锥形射束。当然，发散射束的单位面积功率将有明显损耗。

&zwnj;相位炮操作 Phaser Operations

在其主要的防御应用中，星舰的相位阵列会将一或多个射束聚焦在目标上，试图破坏目标结构，有时甚至将其完全摧毁。与其他星际舰队开发的同类硬件一样，X 型相位炮具有很强的适应性，可适应从低能量主动扫描到高速舰对舰交战的各种情况。大多数相位炮开火的准确表现将由主计算机中存储的大量实际和理论场景所决定。若负责人员发出针对指定目标的特定指令，人工智能程序将会自动调整相位阵列的功率水平和放能方式。

在低能级下，相位阵列可以成为一种有效将舰上可用能量转化为可控定向能释放并加以利用的手段，如主动扫描和地质钻探等。而在高能的武器级开火中，数套交联的计算机系统将会快速协同运作并控制射束在短短数毫秒时间内指向目标。远程和近程传感器收集的目标数据将被送入威胁评估/追踪/瞄准系统，由后者控制相位阵列实现最优目标覆盖。多个目标则会被划定优先级，并按顺序攻击。
舰载相位炮的最大有效作战射程约为 1 光秒或 30 万千米。由防御性电磁护盾和表面烧蚀吸能涂层保护的目标在这一射程上也可以被打击，但需要相应增高功率以击穿其防护。通过电磁极化，相位炮可以单向穿透本舰的护盾进行发射，在穿透护盾时所造成的拖拽损失尚可接受。
敌舰可能配备有各种类型的护盾，这些护盾会在相位炮射束击中时做出反应，与其相互作用来降低相位炮射束的有效性。最常见的类型会扩散射束截面积使其单位面积功率下降，或是将护盾周围射入的能量偏转向太空。尽管更复杂的对手也会拥有更强抗打击能力的护盾发生器，但总体而言更高的能量水平仍可能过载护盾，使得相位炮能够击穿护盾并直接击中目标船体。一些星舰战术官的经验是，在护盾泡的不同位置快速扫射可以有效地削弱其效能。尽管如此，银河级星舰的相位阵列被设计为在目标上获得尽可能长的射束照射时间。
大体而言，无论射束类型是脉冲还是连续波，也无论具体的威胁情况，最有效的战术是保持射束与威胁的护盾或船体之间的持续接触。阵列的计算机指令将会一直试图将目标尽可能地暴露于其射界，即使阵列正在充能时也是如此。与之相反的，最大限度减少敌方相位炮反击火力损伤的最佳策略则是将尽可能小的舰船截面转向敌方武器一侧，同时持续不断机动改变姿态，从而阻止射束在船体上形成任何能够持续施加能量的集中照射点。
在巡航模式下，所有的相位阵列从曲速核心获得主能源供应，并由脉冲引擎的聚变能量提供补充。此时再充能时间可保持在 0.5
秒以内，总全功率开火时间可达 45 分钟。在分离之后，碟部将与主等离子电力系统断开，这种情况下相位阵列依靠加强输出的脉冲
引擎聚变反应堆供电。此时仍能保持 0.5 秒的再充能时间，但全功率的总开火时间会下降到只有 15 分钟。星舰能否在危机情况下生存将取决于战术官对这两种模式下限制的理解。
舰船防御中所涉及的实际变量数量可能会是惊人的，达到足以让任何试图保护星舰的人力操作都应接不暇的程度。虽然舰对舰交战看起来就像瞄准射击一样简单，但太空飞行的实际情况使得计算机和半自主武器系统成为公认的标配。在整个星际舰队的武装太空力量历史上，总共已记录和总结了超过 3,500 次独特的太空战机动（SCM）。尽管下文中会给出一小部分，但总的数量仍然多到无法详细描述。由于战况会在短短的数秒之内瞬息变化，高速计算和战术选择也将随之而迅速变化。来自指挥人员的以结果为导向的总体攻击与机动指令将被计算机翻译，并与最佳路径的优先顺序排列一起编入可能序列树，同时也受到威胁评估程序的预测结果影响。
与导航系统一样，相位炮算法有基线代码和自重写代码两种不同的形式，且直接连接至主计算机内部的战术系统上。这两种代码类型都涵盖了所有已知威胁舰只的优缺点，也包括用于训练目的的模拟目标和用于分析新类型威胁的分析程序。可重写符号代码主要用于执行与星舰防御相关的快速自动功能，能对外部威胁做出快速反应并修复内部损坏。火控程序仅需要 10%的可重写代码比例。这些代码相当简单，仅当需要执行特殊射击时序、高计时精度和非寻常的瞄准要求时才会变得复杂。所有存储的可重写代码都会通过安全介质定期传送到星际舰队总部和远程站点进行高级分析。
使用相位炮进行的太空战机动 Spacecraft Tactical Maneuvers Involving Phasers
以下三篇摘自星际舰队太空战机动数据库的详细摘录描述了仅使用 X 型相位炮进行的常规银河级星舰空战机动。有相位炮和光子鱼雷结合的机动战术会被视为特殊空战机动。
CATNO.SCMDB GAL/ENT/PHA/LS 142-01 -40274/TTM VAR/ROM/T00/1

双舰场景，低亚光速，相对速度小于 0.01c，绝对速度小于 0.01c，巡航模式。威胁舰罗慕伦战鸟一艘（机动），接近银河级星舰（固定），水平方位角 0°±10°，垂直方位角 0°，距离小于 5,000 千米。威胁舰向银河级发射 20 吉瓦相位脉冲。银河级护盾在 550 纳秒内充能升起到最小相位炮散射水平，并在 2,000 纳秒内升起至全功率。如果可能的话，银河级将使用 RCS 推力器或脉冲引擎进行机动以维持最小指向。一般反击程序，如果实施：确定威胁通过侧，以-15%匹配率将银河级向同一侧偏航，俯仰角 5°低于威胁舰 XY 中线，银河级 YZ 平面自动调节指向。程序 532 按顺序先后发射如下阵列：上前主阵，下前主阵，左/右舷侧向，上后主阵。
CATNO.SCMDB GAL/ENT/PHA/HS 339-54-40274/TTM VAR/FER/T23/2
三舰场景，高亚光速，相对速度小于 0.02c，绝对速度小于 0.75c，巡航模式。威胁舰佛瑞吉掠夺舰两艘（机动），分别以水平方位角 240°和 120°+10°，垂直方位角 40°和 280°接近银河级（机动）。两艘威胁舰同时向银河级发射 500 兆瓦带电等离子体波。银河级护盾完全充能，反应舷外脉冲处于热待机状态。一般反击程序，如果实施：确定威胁规避模式，保持银河级相对姿态中线处于两敌舰中间。如有可能，在相位炮发射前，相对等离子体波面偏航 90°。程序 14 连续发射如下阵列：上后主阵，下后主阵，左/右舷侧向。
CATNO.SCMDB GAL/ENT/PHA/MS 565-11-40274/TTM VAR/CAR/HAC/1
双舰场景，中亚光速，相对速度小于 0.001c，绝对速度小于 0.60c，分离模式，仅碟部。威胁舰卡达西增强型穿透舰一艘（机动），从水平方位角 280°，垂直方位角 300°接近银河级（机动），正在最终进近中，距离 15 千米。银河级护盾完全通电，反应舷外脉冲完全激活。一般反击程序，如果实施：预测可能威胁轨迹并附加所需的目标矢量。向-Z 轴 45°/+X 轴 30°姿态急转，从而向威胁露出最大数量的腹部阵列单元。程序 3401 脉冲开火，以宽频段发射致盲威胁传感器：下后主阵，左/右舷侧向。随后程序
245 连续开火，窄频段攻击：下后主阵，左/右舷侧向。
几乎所有相位炮相关的使用情景都必须考虑星舰的亚光速速度，这有着显而易见的理由。在曲速下飞行的飞船，由于光速限制，在很大程度上处于天然的受保护状态。由于处于常规空间的电磁波段，相位炮能量会在移动的曲速场附近迅速衰减，尤其是当有高功率主动偏导仪和护盾偏导场辅助时。实际上，即便目标之间的相对速度非常低、低到可以忽略，这种效应依旧适用——相比之下，如牵引光束和传送机这样通过子空间发射载波的设备受到的影响就小许多。尽管如此，相对论效应也可以被用于有利的一面，譬如，计算机模拟显示，若与敌舰高速对头飞行时，以极窄波束全功率发射相位阵列，将有 25%的机会直接轰击并扰乱敌舰的结构完整性。其他相关的位置与速度组合可能仍在持续研究中，以企图在未来获得更多可能微小但有用的战术优势。

&zwnj;光子鱼雷 Photon Torpedoes

相位能量武器在曲速航行时、甚至在相对论效应明显的高速下的战术价值都近乎于零。随着星际舰队在太空的活动范围不断扩张，其中遇到的威胁也越来越多，因此一种自带动力、乃至能够以曲速投送的自卫武器的研发需求很快变得迫切。最早出现的此类武器在 21 世纪中叶，采用了核聚变弹头，当时作为小行星碎片清扫装置，其弹体也作为探测器使用，当然也会作为防御武器。

核聚变弹一直使用到 22 世纪后半期，并随着研发工作的进步而变得更轻和更快，直到第一枚真正的光子鱼雷研制之时，弹体和推进系统实际上早已完成。然而，可靠引爆可变数量的物质与反物质的技术仍困扰着星际舰队的工程师。表面上看这似乎是个很容易解决的问题，尤其是考虑到早期的物质/反物质引擎经常发生灾难性的破裂事故。但问题的核心是，作为鱼雷弹头使用的反物质必须快速、高效地完全湮灭。虽然大部分曲速引擎因反物质约束失效导致的爆炸看起来相当壮观，但实际上参与湮灭反应的粒子占比却相当之低，因为绝大多数粒子在参与反应之前就被炸飞。
从 2215 年开始，两个型号的鱼雷同时投入研发。第一型或 Mk.1 是一个简单的 1:1 物质/反物质碰撞装置，由 6 块被碳-碳复合材料盘支撑着的冻结的盘状固态氘装药组成。微聚变点火器产生的能量将把它们推入六个相应的磁腔体内，每个腔体内都悬浮有对应数量的反氘。在氘装药进入腔体并与反氘相撞湮灭时，湮灭能量被磁场短暂约束，然后突然释放产生爆炸。其湮灭率已高到被认为足以作为防御武器，并被部署到任何执行深空和恒星际航行任务的星际舰队飞船上。虽然鱼雷在发射后可以依靠惯性无限滑行，但由于约束磁场设计的稳定性限制，其最大有效作战射程为 75 万千米或 2.5 光秒。
星际舰队期待的则是第二型，于 2271 年投入使用。其基本配置至今仍在使用，包括部署在银河级上。在中等当量设定时，其最
大有效射程长达 350 万千米或近 12 光秒。不同数量的物质和反物质被分解为数千份小包，从而将湮灭反应截面增大了三个数量级。在鱼雷战斗部装载时，这两个部分的组件都由鱼雷壳体内部的强力磁场保持器维持着约束，并且作为一种安全措施，直到鱼雷发射之前都被保持在壳体内的两个不同区域彼此分离。在鱼雷发射后，两个部分会互相混合，但因为每个小包周围所存在的磁场而仍然不会直接接触。直到弹上起爆电路发出信号后，磁场便会溃缩，并使得所有反应物接触在一起，从而产生能量释放。尽管一枚标准光子鱼雷能装载的反物质最大装药量只有 1.5 千克，但从功率上计算，其单位时间内释放的能量实际上甚至会超过银河级所有反物质储罐约束失效时产生的爆炸。
鱼雷构型 Torpedo Configuration

银河级星舰所装备的标准光子鱼雷壳体是一个细长椭圆形管状体，由伽玛扩散工艺加工的硬铀合金和等离子键合的 terminium 制造而成。完整的鱼雷壳体尺寸为 2.1 x 0.76 x
0.45 米，干重 247.5 千克。制造完成的弹体会被相位切割器沿着长轴方向等分切割以便于开启装载反应物和设备，相位切割器也在壳体上开出反应物装载口、光学数据网络接口和尾喷管等穿孔。在壳体内安装着氘和反氘的约束箱与中央混合器箱，及其各自对应的磁悬浮装置；目标捕获，制导和起爆组件；还有曲速维持引擎线圈。约束箱和混合器由伽马焊接的铪化钛制造，而贮箱内衬和曲速保持引擎线圈则由定向铸造的碳化硅铜制造，以最大程度提高场效率。
多模态的曲速保持引擎并不能称为真正意义上的曲速引擎，因为其的尺寸仅有最小的物质/反物质反应堆的十二分之一。确切而言，这是一个微型正反物质燃料电池，用来驱动保持线圈来抓取并保持一个来自星舰曲速场传递的场，从而使鱼雷在从曲速下的星舰上发射之后，能继续保持曲速飞行。这个电池长 50 厘米、直径 20 厘米，其工作频率被限制在一个很窄的曲速场频率范围内，无法为最初产生的传递场增加能量而只能维持其不耗散。最大巡航速度将遵循公式 VMAX=VF+0.75v/c，VF 为发射速度。如果在低脉冲速度下发射，则线圈能驱动鱼雷加速到 0.75c 的高亚光速；如果在高亚光速下发射，则鱼雷并不能靠自身动力超过光障进入曲速，但线圈仍会持续驱动鱼雷加速到更高的相对速度。如有需要，最大有效射程仍可比前述的 12 光秒更长，但以爆炸当量为代价，因为此时保持引擎会从战斗部装药中提取正反物质作为反应物。
射前诸元装订指令由舰载光学数据网络接口直接给出，且在飞行中可通过子空间数据链进行中段修正。在收到目标诸元后，鱼雷的寻的和制导系统将会向保持引擎发出指令，以使得鱼雷以最佳的飞行时间击中目标，同时让起爆电路至少有 1.02 秒的最小时间来解保引信和混合战斗部装药。中段机动通过尾喷管格栅对保持引擎产生的排气进行不同程度压缩来实现。

发射操作在两个发射管中进行，一个位于工程舰体碟身连接颈的 25 号甲板前端，另一个则位于 35 号甲板的翼状曲速引擎支架上方。在发射管之前有四个装弹机，每次可同时为四枚鱼雷装填战斗部装药和燃料。每个装弹机各自可将一枚鱼雷装入发射管。发射管长 30 米，由机加工的三钛合金与 sarium farnide 构成。其由连续磁感应线圈和发射助推燃气发生器串联组成，为曲速保持引擎提供初始动力，并将鱼雷弹射出星舰。在发射之后，快速消毒器将清洗发射管表面的残留物，同时线圈带电被中和、发射序列被重置并等待下一波鱼雷装填。若出现了在鱼雷装填之后红色警戒被撤销的情况，则战斗部装药会被卸载并返回储存，同时发射管断电。
两个发射管都可装载最多 10 枚鱼雷并同时发射。在这种情况下，所有鱼雷会在一次急促脉冲发射中从发射管内射出，并在保持
飞行 150 米后开始各自进行单独制导和寻的。这是进行多目标鱼雷攻击的有效手段。
采用制造高速自卫武器的技术也制造出了具备曲速能力的远程探测器。在舰上所储存的 275 条备雷中，有四分之一可被装上传感器阵列、信号处理器和遥测系统改装成探测器，以便向附近目标发射。其用途通常包括恒星和行星研究，也包括战略侦察。

&zwnj;光子鱼雷运作规则 Photon Torpedo Operations

与银河级的舰载相位阵列一样，光子鱼雷在面对自然和人造目标时具有多种多样的使用方法。尽管在此已经列出其基本使用方法，但要全面讨论对其的防御和生产性应用，此处的篇幅是不够的，还需要额外数章来专门讨论特定天体和对应的机动战术。

光子鱼雷被用于打击距星舰近至 15 千米、远达接近 350 万千米范围内的威胁目标。在对接配置下，将从舰上的各种传感器系统收集目标数据，并在主计算机上以超光速处理，然后通过作战舰桥工作站转发至舰艏和舰艉鱼雷发射装置。反应物和鱼雷的自动装载由战术态势控制器和威胁评估/跟踪/瞄准系统(TA/T/TS)协同管理。计算机中的这一专用部分定期更新实际和模拟的威胁跟踪算法、发射和战斗损伤报告文件，以及针对新威胁目标的自适应算法。战术输入将从一系列基本菜单选项中决定所期望的结果，这也包括例如在计算机辅助下人工遥控鱼雷这样的非标准指令。
武器控制 Weapons Control
在分离模式下，轮机舰体的主计算机将会从碟部主计算机接管总控制，并将备用的态势控制器转换至完全激活状态，这允许对两个发射管进行不间断的控制。由于轮机舰体不再占据对接口，碟部所配备的单独鱼雷发射管就能被暴露出来。碟部的主计算机战术态势控制器则负责管理该发射装置的发射，其设计用于在远离轮机舰体时发生的攻击事件中自卫。
光子鱼雷被设计为一种半自主武器，因此其初始射击方向并非主要问题。大多数情况时的鱼雷发射都只涉及直接的艏向或艉向矢量，且在飞船中心线的十度范围以内。必要时，鱼雷可在发射后快速机动改变弹道来实现目标捕获、巡航追踪和末端制导。此功能会利用大量预编程的星舰发射机动来实现，并在机动过程中暂时禁用舰桥控制站的人工姿态和平移输入指令。打击 25 千米范围内的目标需要在发射后迅速进行脱离机动，以确保星舰保持处在爆炸危险半径之外，具体半径会随爆炸威力的调整而变。如果需要令追击中的威胁舰只的传感器致盲，可以通过舰艉齐射 4 枚或更多的鱼雷来尝试完成。许多因素的组合，包括曲速或脉冲速度变化、齐射扩散角和弹头当量等，将会被分类并用于匹配威胁舰只。
目标瞄准由战术官根据命令授权进行。目标探测和优先次序由战术官通过计算机的交互提示和响应来安排。鱼雷传感器和制导电路由战术态势控制器进行配置以感知特定的电磁和子空间能量，并执行最适合该情形的寻的机动。当威胁舰只的防御包含包括高能偏导护盾和主动鱼雷反制在内的反鱼雷措施时，常常会应用战术算法创造例程上的改进来进行针对打击。相位炮对护盾产生的“韧化”现象有时可以允许鱼雷穿透护盾层再引发爆炸，从而使爆炸被限制在护盾以内，这将会造成威胁舰几乎完全被汽化而非被炸成碎片。
其他应用 Other Applications
光子鱼雷作为一种普通的能量释放装置也已经在许多其他的特殊应用场合中得到了应用。其在加强弹体外壳后能够穿透地质构造，被用于地球化改造和行星工程项目的深层爆炸改造。特定当量的鱼雷也可以作为远程传感器的校准基准在曲速或亚光速下起爆。它们还经常被用来依靠爆炸将可能威胁到飞船或行星的小行星物质偏转或击碎。

&zwnj;作战舰桥 BATTLE BRIDGE

由于银河级星舰设计的独特性，其战斗模块（也称星际推进部分或轮机舰体）需要一个单独的指挥控制中心，以确保在分离后单独飞行时，可以从这里执行控制操作。作战舰桥复制了主舰桥的大部分功能，主要集中在操舵、支持和防御系统工作站。在没有分离系统的早期星舰设计中，则依靠一个位于主舰体结构内部的辅助舰桥来应对主舰桥失能的情况。

设计变更 Design Variations
自从进取号完工之后，已先后安装过银河级作战舰桥的两个主要改型。每个作战舰桥都被设计成可替换的模块，通过工程舰体头部的一系列电静液螺旋千斤顶和模块底部及周围的结构锁可将模块拆出。为了保持足够的防御能力，在整个服役周期内都将对其进行定期升级和测试。每一艘银河级星舰都会与其同级舰有着细微不同，作为不断渐改发展的一部分。
作战舰桥的内部布局与主舰桥非常相似，并源自相同的设计理念。作战舰桥同样拥有一个艉部设备舱，布置有计算机光学子处理器，以及能源、环控和光学数据网络主管线。附加的计算机子处理器则位于较小的左右舷设备舱、以及包围主显示器的艏部装甲舱内。
作战舰桥工作站 Battle Bridge Stations
当前使用的两种作战舰桥型号的共同点在于，其都拥有相同的舰长、飞行控制官、运作管理官和战术官工作站。其他专用的作战舰桥工作站，包括防御通信、技术评估、防御系统工程、战损情报和计算机系统等，则会根据情况需求进行配置和使用。分配至这些额外岗位的星舰船员通常来自于其他相关部门。根据警戒状态和特定飞行情况，例如下令进行舰碟分离时，这些船员可能就会前往作战舰桥区域报到执勤。主舰桥和作战舰桥职能重叠的岗位将会由主舰桥方面负责控制，或是与作战舰桥方面联合管控。
在飞行情况良好时，轮机舰体可能会搭载相对较低比例的以防御职能为主的船员进行单独行动，但因为需要面临的风险以及反复分离与对接为飞船带来的压力，实际上的选择名单十分有限。

&zwnj;战术方针 Tactical Policies

星际舰队自豪地借鉴了许多世界海军的传统，尤其是地球海军的传统。我们在许多仪式上向我们杰出的祖先致敬，然而星际舰队和那些古老的军事组织之间有着根本上的区别。那些旧时的水手将自己视作战士——毫无疑问，时刻为战斗做好准备是我们任务的重要组成部分，但星际舰队成员首先会把自己视作探险家或者外交官。这其中的差别似乎甚微，但它对我们处理潜在冲突的方式有着巨大的影响。当旧时的士兵追求和平之时，他们的组织性质会强调在冲突加剧时偏向选择使用武力。这种选择必然会成为一种自我实现的预言。
今天，实现和平并不比过去更加容易。冲突是真实存在的，在手握可怕的极致武力的对手之间，紧张的局势可能会在一瞬间升级。然而，我们终于从过去吸取了痛苦的教训：当我们把武力作为一个主要选项之时，这种选项必然会被得到实现。《星际舰队宪章》是在大约两个世纪之前、在残酷的罗慕伦战争之后制定的，它基于一项庄严的承诺——除非已经别无选择，否则不会使用武力来处理星际关系。
交战规则 Rules of Engagement
虽然星舰以先进的武备和防御系统全面武装，但星际舰队教导它的成员在使用武力之前，使用一切可以使用的手段来预测和化解潜在的冲突。根据联邦指令，这是星际舰队主要的解决冲突的方式。星际舰队的交战规则即基于这些原则。由于星际舰队战区范围的扩大，星舰超出星际舰队指挥的实时通信范围的情况并不罕见。这意味着星舰舰长在解释适用的联邦和星际舰队政策时通常拥有广泛的自由裁量权。这些规则的细节是保密的，但其基本内容如下。
星舰被认为是联邦及其成员星球的政策工具。因此，其军官和船员应当尽一切方法来避免诉诸武力解决冲突。更重要的是，联邦政策要求人们不断保持警惕，以预测可能发生的冲突，并在冲突升级为武装战斗之前采取步骤避免冲突。
可能面临最危险的冲突场景是未知的、技术先进的威胁力量。这代指的是与来自未知文明的飞船或武器系统发生对抗，且估计该文明的星际航行能力和/或武器水平与我们相似或优于我们。在这种情况下，对威胁力量缺乏了解是有效解决冲突和进行战术规划的严重障碍。使问题进一步复杂化的情况是，这种冲突往往发生于第一次接触时，这意味着文化和社会分析数据可能不足，但就今后与联邦的外交关系而言，又需要进行接触。由于这些原因，星际舰队需要在所有的第一次接触场景中进行文化和技术评估，即使是那些发生在深空之中的战斗情况下。交战规则进一步要求采取充分的预防措施，即使潜在的威胁力量尚未具体表现出敌对意图,也能避免使星舰及其船员或联邦利益暴露于不必要的危险之中。然而，在某些特定的外交条件下，这艘星舰将被认为是可以牺牲的。
与未知的对手相比，更常见的是与一支已知的、技术成熟的威胁力量发生冲突。这指的是与来自已接触文明的飞船或武器系统发生对抗，其太空航行能力和/或武器水平与我们相似或优于我们，但其某些特定的飞船或武器系统可能仍是未知的。在这种情况下，至少具有威胁力量的一些文化和技术背景可以为战术规划带来一些优势，而舰长将详细介绍联邦对威胁力量的政策。一般来说，星舰不允许首先向任何威胁力量开火，任何对挑衅行为的反应行为都应与其挑衅行为所相对应。此时，星际舰队需要采取足够的预防措施，以避免飞船或其他联邦利益面临过度风险。
限制更大的则是与一些武器系统水平和太空航行能力明显较差的空间威胁力量所发生的冲突，此时文化和技术评估至关重要。最高指导原则的考虑因素可能会严重限制战术选项，以降低威胁力量危及星舰或第三方的能力。通常而言，这意味着只能使用有限的打击来使敌武器或推进系统失效。除非联邦利益、第三方或星舰本身处于紧急危险的极端情况，否则交战规则禁止摧毁这类飞船。
更困难的是星际舰队船只或联邦本身被认为是第三方的冲突。这种情况包括民间和体制内冲突或恐怖主义情境。在评估这类案件时，必须谨慎行事，避免纯粹干涉地方事务。不过，有时出于战略或人道主义考虑，需要进行干预。在这种情况下，星际舰队人员将会密切关注最高指导原则的考虑因素。

&zwnj;个人相位枪 Personal Phasers

星际舰队人员携带的主要防御武器有两种类型的小型相位枪——I 型(Type I)和 II 型(Type II)。这两者都是尺寸适合单人操作的高能装置，可以装在制服内或系在制服上。与大型的舰载阵列一样，I 型和 II 型相位枪将储存的能量转换成致密的可控射束，以用于各种应用场合。在特殊情况下也可使用 III 型相位步枪，但在常规的星际舰队外勤任务中很少需要，因此并不被包括在星舰的标准库存中。

相位枪的工作原理基于改进的高速娜迪亚效应，之前在 11.1 条目中已有描述。高速娜迪亚粒子会在装置的核心——一块稳定的锂铜 521 超导晶体（晶格公式 Li&lt;&gt;Cu&gt;&lt;Si::Fe&lt;:&gt;0）—— 内产生一个脉冲质子电荷。其是用于大批量生产以装备舰载 X 型相位炮的锂铜 518 晶体的高级版本，在热力学效率上提升了 3%，达到了 92.65%。
硬件配置和操作 Hardware Arrangement and Operation
I 型和 II 型个人相位枪内部配置的很多特征都是相同的（见图 11.7.1）。能量储存在一个可充电的 sarium krellide 电池内。Sarium krellide 电池的最大能量密度为每立方厘米 1.3×106 兆焦，其自放电不超过每小时 1.05 千焦。即便是最小的 I 型相位枪，如果其电池内所存储的总能量在一瞬间被全部释放出来，也足以使 3 立方米的三钛汽化。但可以放心的是，一个完整的电池是不会意外将能量释放出来的。Sarium krellide 电池必须与锂铜超导晶体结合，才能发生能量释放。如果需要给电池充电，可以使用舰上等离子电力系统的标准能源节点，外遣执勤时也可以使用便携式大容量 Sarium krellide 电池单元。I 型相位枪的电池尺寸为 2.4×3.0 厘米，容量为 7.2
×106 兆焦；II 型相位枪的电池尺寸为 10.2×3.0 厘米，容量为 4.5×107 兆焦。
在电池单元的下游是三个互联的控制模块：射束控制组件、安全联锁和子空间收发器组件。射束控制组件包括用于调节相位束宽度和强度的触控按钮，以及开火扳机。安全联锁是一个代码处理器，作为相位枪放能功能的保险措施，并确保相位枪只能被所限定的人员使用。波束密度与宽度控制的按键组合也被用于配置相位枪的安全条件。子空间收发组件则作为在舰上使用时的安全措施，并将相位枪与舰上计算机联网，确保设定功率水平始终被自动限制在舰上安全水平，通常不超过重度击晕。相位枪所配备的子空间收发器还加装了目标传感器和处理器，用于远距离瞄准。
来自电池的能量由所有三个模块控制，并通过屏蔽管道输送至预燃室。预燃室是一个锂铜 521 超导晶体制造的直径 1.5 厘米球体，并用 gulium arkenide 加固。在预燃室中，能量会被一个可溃缩的电荷屏障暂时保持，然后通过发射极晶体最终从相位枪中射出，产生脉冲。与更大型的相位武备一样，用户设置的功率级别将决定最终发射极产生的脉冲频率和质子电荷的相对比例。I 型相位枪有一个预燃室，II 型则有四个预燃室。
在扣下扳机时，电荷屏障场会在 0.02 皮秒内崩溃。通过高速娜迪亚效应，分段锂铜发射极晶体会将泵送的能量转换为调谐相位能量释放。与舰载主相位炮一样，从预燃室泵送出的能量越大，产生的核破坏力(Nuclear Disruption Force,NDF)的比例就越高。在低档和中档的功率设置下，能量功率不会超过核破坏阈值，这就会将相位枪的开火威力限制为仅有击晕和依靠简单电磁效应（SME）形成的热冲击。
在高档位设置下，作为使用者的优先预防措施，发射的能量将需要大约 1 米的距离来进行衰减和重组，才会形成完全致命的射束。
I 型相位枪中的发射极晶体是一个 0.5×1.2 厘米的椭圆形固体，在 II 型中则是一个 1.5×2.85 厘米的规则梯形。

可用功率设置和效果 Available Power Settings and Effects
I 型和 II 型相位枪共用的功率档位为 1 级至 8 级。II 型相位枪还有另外 8 级可设置，即 9 级至 16 级，这 8 个级别都涉及高比例的核破坏能量。III 型相位步枪的功率水平与 II 型个人相位枪相似，但其能源储备增加了近 50%。以下的列表描述了与各个级别相关的效果。

1 级：轻度击晕，释放能量指数 15.75 持续 0.25 秒，电磁/核破坏力比例不适用。这一功率级别是针对基本类人生理进行校

准的，会导致暂时性中枢神经系统损伤。对象会保持昏迷最长 5 分钟。重复长时间接触会导致可逆性中枢神经系统损伤程度加重。释放能量指数与 RNE 质子电荷水平有关。标准的中等密度复合材料试样不会受到永久性影响，尽管会检测到轻微的振动升温。一个标准的复合材料试样由多层三钛、硬铀、cortenite、木质素和锂硅碳 372 组成。由此导出一个用于设置比较的标准化损伤指数，每一个整数代表材料渗透或分子损伤的厘米数。此设置级别的损伤指数为 0。

2 级：中度击晕，释放能量指数 45.30 持续 0.75 秒，电磁/核破坏力比例不适用。基本型类人生物会昏迷 15 分钟，有抵抗
力的类人生物会昏迷 5 分钟。长时间的接触会导致低水平的不可逆中枢神经系统和上皮损伤。尽管振动升温的程度更高，结构材料仍然没有受到影响。损伤指数为 0。

3 级：重度击晕，释放能量指数 160.65 持续 1.025 秒，电磁/核破坏力比例不适用。基本类人生物会保持昏迷状态大约 1 个
小时，有抵抗力的类人生物会保持 15 分钟。单次能量释放能使 1 立方厘米的液态水升高 100℃。结构样品受到了明显的热辐射。损伤指数为 1。

4 级：热效应，释放能量指数 515.75 持续 1.5 秒，电磁/核破坏力比例不适用。基本类人生物会受到大量的中枢神经系统损
伤和表皮电磁创伤。结构材料表现出明显的振动升温。如果持续射击超过 5 秒，会在金属合金内产生深层蓄热效果。损伤指数为 3.5。

5 级：热效应，释放能量指数 857.5 持续 1.5 秒，电磁/核破坏力比例为 250:1。类人生物组织会出现严重的烧伤效应，但由于含水量高，深层不会烧焦。持续射击 5 秒钟就能够穿透简单的个人力场，大型外遣队力场则不会受影响。损伤指数为 7。

6 级：破坏效果，释放能量指数 2,700 持续 1.75 秒，电磁/核破坏力比例为 90:1。有机组织和结构材料表现出类似的穿透和分子损伤效应，更高的能量将导致物质迅速分解，熟悉的常规热效应在此能量水平开始下降。损伤指数为 15。

7 级：破坏效果，释放能量指数 4,900 持续 1.75 秒，电磁/核破坏力比例为 1:1。由于破坏效应变得迅速扩散，有机组织损伤将导致目标立即因创伤性休克死亡。损伤指数为 50。

8 级：破坏效果，释放能量指数 15,000 持续 1.75 秒，电磁/核破坏力比例为 1:3。层叠的破坏力会导致类人生物蒸发，因为 50%的受影响物质会脱离连续体。损伤指数为 120。所有未受保护的物质都会受到影响和渗透，具体取决于深度/时间。

9 级：破坏效果，释放能量指数 65,000 持续 1.5 秒，电磁/核破坏力比例为 1:7，损伤指数为 300。超过 100 厘米厚度的中等合金或陶瓷结构材料在蒸发开始前会出现能量回弹。

10 级：破坏效果，释放能量指数 125,000 持续 1.3 秒，电磁/核破坏力比例为 1:9，损伤指数为 450。重合金结构材料会在
蒸发前 0.55 秒吸收或回弹能量。

11 级：爆炸/破坏效果，释放能量指数 300,000 持续 0.78 秒，电磁/核破坏力比例为 1:11，损伤指数为 670。超硬合金结
构材料会在蒸发前 0.2 秒吸收或回弹能量。单次射击能够击碎不超过 10 立方米、密度为 6.0 克每立方厘米的岩石或矿石。

12 级：爆炸/破坏效果，释放能量指数 540,000 持续 0.82 秒，电磁/核破坏力比例为 1:14，损伤指数为 940。超硬合金结
构材料会在蒸发前 0.1 秒吸收或回弹能量。单次射击能够击碎不超过 50 立方米、密度为 6.0 克每立方厘米的岩石或矿石。

13 级：爆炸/破坏效果，释放能量指数 720,000 持续 0.82 秒，电磁/核破坏力比例为 1:18，损伤指数为 1,100。受防护物质
表现出轻微的振动升温效应。单次射击能够击碎不超过 90 立方米、密度为 6.0 克每立方厘米的岩石或矿石。

14 级：爆炸/破坏效果，释放能量指数 930,000 持续 0.75 秒，电磁/核破坏力比例为 1:20，损伤指数为 1,430。受防护物质
表现出中等的振动升温效应。单次射击能够击碎不超过 160 立方米、密度为 6.0 克每立方厘米的岩石或矿石。

15 级：爆炸/破坏效果，释放能量指数 1.17×106 持续 0.75 秒，电磁/核破坏力比例为 1:25，损伤指数为 1,850。受防护物
质表现出明显的振动升温效应。单次射击能够击碎不超过 370 立方米、密度为 6.0 克每立方厘米的岩石或矿石。

16 级：爆炸/破坏效果，释放能量指数 1.55×106 持续 0.28 秒，电磁/核破坏力比例为 1:40，损伤指数为 2,450。受防护物
质受到轻微的机械破坏损伤。单次射击能够击碎不超过 650 立方米、密度为 6.0 克每立方厘米的岩石或矿石。
安全注意事项 Safety Considerations
由于相位枪的相位束放能必须遵循基本物理定律，因此也存在着一个不受欢迎却又不可避免的过程，即相位枪过载。目前所接受用于相位枪能量存储、输送、控制和释放的方法，会在整个过程中产生一个被放大的能量回弹，并从电池传导向预燃室，同时同步传导回电池。虽然系统内的总能量保持不变，但回弹过程会导致能量输送压力升高，最终达到超过电池的充放电速率、从而引发能量溢出的一点。在这一过程中，电磁屏障场会为抵挡这一回弹效应而不断加强，最终将使能量无法正常通过屏障并从发射极释放出去，从而引发过载炸膛。

在发生过载时，会表现出声传导效应（Conductive acoustic effects），在 30 秒内传出从 6KHz 到 20KHz 不等的声波。当能量水平超过预燃室的密度和结构极限时，相位枪将会发生爆炸损坏。
在大多数操作情况下，安全联锁都能防止过载，但其设计规范无法应对某些形式的改造使用。如果一支标准配置的相位枪落入威胁力量手中，这可能就会成为必须优先考虑的安全问题。
人员培训和操作 Personal Training and Operations
所有星际舰队及其附属机构的人员都接受了关于如何操作低档位设置的 I 型相位枪的初步基本指导（仅限于 3 级功率设置以下）。所有星际舰队官员都接受了高级训练，并被授予全功率的 I 型相位枪作为个人防御武器。在星舰进入警戒状态或者人员执行外勤任务时，安全部门将负责监督 II 型相位枪的分配工作。只有在星站才能够进行 III 型相位枪的使用训练。
每隔四个月舰艇人员都需要进行一次防守技术的熟练度训练，而外遣队人员的训练频率为每个月一次。每个安全部门官员的相位枪跟进训练的进展情况各不相同，视个人专业而定。

&zwnj;偏导护盾 Deflector Shields
战术偏导系统是银河级星舰的主要防御系统，这是一系列强大的偏导护盾，保护星舰和船员免受外来的自然或人为危害。

与许多力场装置一样，偏导护盾系统产生一个高度聚焦的局部空间扭曲区域，并在该区域内部维持着一个强引力场。偏导场本身由星舰表面的一系列保型传输栅格发射和成形，形成一个与星舰外形紧密结合的力场。这一力场有着很强的冲击抗性，因为其需要面对的机械入侵范围可能从以相对论速度撞入的亚原子粒子到以较低相对速度接触的更大宏观物体不等。当这样的机械入侵发生时，场能量将集中在撞击点上，并产生强烈的局部空间扭曲。
对于星舰上的观察者而言，入侵的物体看起来就像被护盾弹开了，但入侵物体上的零维观察者会认为其自身的运动轨迹未受影响，而是星舰的位置突然改变了。这一表现与自然重力阱产生的空间扭曲类似，并且会伴随着切伦科夫辐射的瞬时放电现象，通常情况下看起来是蓝色的闪光。偏导护盾也可以有效抵御电磁辐射、核辐射，以及其他辐射或场能。

场发生器 Field Generator
偏导护盾系统使用一或多组引力子极化源发生器来产生输出，并由一系列子空间场畸变放大器将输出同相。主舰体的通量能量由位于 10 号甲板的 5 台发生器提供。另外有 3 台发生器位于轮机舰体的 31 号甲板。每具曲速引擎舱内还布置有 2 台额外的发生器，此
外如果需要的话，可以通过增加碟部模块的输出功率，使碟部产生的护盾场覆盖到曲速机舱。每个发生器包括一簇共 12 个 32 兆瓦引
力子极化源，供应一对 625 毫科的子空间场畸变放大器。巡航模式运作规则要求每个船体在任何时候都有一台发生器都处于运作状态，
并确保星舰进入警戒状态时至少还有一台发生器处于随时可以激活的热待机状态。
通常情况（巡航模式）下偏导护盾系统的输出功率为 1,152 兆瓦引力子负载。单台发生器可以在 170 毫秒内提供接近 47.3 万兆
瓦的瞬时功率峰值输出。在警戒状态下，最多可以由 7 具发生器并联同步运行，提供 2.69 吉瓦的持续输出功率和 730 兆瓦的最大能量耗散率。
发生器的散热由一对额定散热能力每小时 75 万兆焦（平均功率 208.3 兆瓦）的液氦冷却回路提供。每个船体中各有 4 个备份发
生器，可以在 12 小时内提供主发生器 65%额定功率的输出。正常情况下主发生器的执勤周期是 12 小时在线，随后下线 12 小时进行

消磁以及定期维护，而极性引力子源的超导基础设备在每两次例行定期维护之间可工作 1,250 小时。
护盾运行频率 Shield Operating Frequencies
如果让偏导护盾系统时刻提供全电磁辐射频谱屏蔽的话，对正常巡航模式的使用而言这一能源消耗就太过于高昂了。此外，全电磁频谱屏蔽还将导致舰载传感器无法通过护盾接收各种类型的科学和战术数据。因此，巡航模式下的运作规则允许偏导护盾维持在相对较低的工作功率（大约为额定输出的 5%）和特定的工作频段运行，并确保星舰和船员受到的电磁/核辐射水平处于 SFRA 标准 347.3a所规定的安全范围内。
在警戒状态下，护盾发生器功率会增加至额定功率的 85%，使护盾强度提升至防御配置。护盾的调制频率和带宽会随机变化，以防止敌人通过匹配频率和相位来使定向能量武器（例如相位炮）得以穿过护盾层。相反，如果已知来袭的定向能武器频率特性，就可以通过调制自身护盾频率来匹配来袭武器频率，达到提高护盾偏转效率的效果。类似的调整也可以用于保护星舰免受各种自然灾害的影响，例如通过增强护盾在 1010 米波段内的输出来抵御由超新星产生的 X 射线。
护盾强度提升至防御配置也将触发一些特殊的运作规则。首先，主动传感器扫描将根据特定操作协议进行控制，以确保最小化因护盾屏蔽效应造成的干扰影响。对于特定类型的扫描而言，传感器需要不断进行重校准，以利用护盾调频过程中产生的电磁窗口。在其他情况下，护盾频率的随机调制过程则会进行轻微调整，以确保在数据采集的间隔留出特定的电磁窗口。这样的传感器操作技巧通常会导致数据采集效率大幅下降，因此在警戒状态下系统资源将严格优先供给传感器的运作。此外，大多数的防御情况下要求传感器以“静默运行”模式运作，在这种情况下禁止使用主动传感器，只能使用无源传感器进行被动的数据接收。
传送装置的运作也受偏导护盾的运行情况影响。作为传送光束传输介质的环型约束波束需要极高的电磁和子空间带宽，导致传送通常无法穿透护盾进行。此外，偏导护盾的空间扭曲效应也可能会严重破坏传送光束的模式完整性。
护盾的运作也会对曲速引擎的运作造成显著影响。护盾形成过程中固有的空间扭曲会对曲速推进场的几何结构产生可测量的影响。因此，曲速推进控制软件中包含了许多用于补偿偏导护盾的程序，否则将导致在最大额定功率下的曲速场力耦合传能效率降低高达 32%。护盾发生器的输出功率也必须提高约 147kHz，以补偿平移场的相互作用。
*关于护盾用于给传感器扫描通过的频率“窗口”的想法是来自于“The Wounded”一集中 O&#39;Brien 的技巧，当联邦星舰凤凰号（USS Phoenix）的护盾仍处于升起状态时他还是成功完成了传送。

&zwnj;自毁系统 Auto-Destruct Systems

这是一个公认的事实：在星舰上的乘员可能必须作出最终牺牲，以确保没有完整的星舰和包含其上的技术会落入敌对力量的手中。对接状态的舰船或其两个分离部件的完全摧毁可通过特别的指挥授权程序进行，并可由两个相关系统完成。
自毁场景 Destruct Scenarios

可能发生自毁的大多数情况均已经使用计算机建模进行了大量模拟。作为极端情况下的最终手段，必须确定其他任何所有手段都已经首先使用且无效。模拟设定的主要情景是当星舰在战斗中被已知或模拟预测的威胁力量攻击失去战斗力时，但复杂的可能遭劫持情况同样也不能排除。
在最坏情况下，星舰的所有动力与武器系统都被不可逆地瘫痪或摧毁，且也看不到来自其他星际舰队或友军飞船救援的可能性。此时，存在极大的星舰会被敌方跳帮接舷或是被拖走的可能性，而在这种情况下，计算机内部的自毁程序激活将会是最终手段。在不那么极端的情况下，有些场景可能会导致一艘瘫痪的星舰对其他生命构成大规模的灾难性威胁，譬如失控的星舰将要撞上某颗人口稠密的行星。这种情况同样要求弃舰并炸毁飞船，以避免灾难的发生。
命令授权 Command Authorization
根据特定的飞行规程，自毁指令的触发仅能由极少数拥有权限的船员完成。自毁启动验证程序编入主计算机内，同时也分布在船内的多个关键节点子处理器上，以确保即便主计算机瘫痪自毁指令也能得到执行。其验证要求由指挥人员进行的正确顺序输入，通常从舰长和大副开始。程序也会检查指挥人员的接任顺序，如果舰长和大副被判定失能，则系统将会接受更下一级指挥人员的指令输入，但不会低于运作管理官。
在由舰长和执行官触发的自毁认证情况下，由舰长首先激活自毁时序程序，然后两名军官说出语音指令供计算机进行认证识别，以确认每人各自的身份和权限。计算机随后将请求执行官口头确认自毁命令。在确认之后，计算机将请求确定的自毁倒计时间隔。从这一点开始，自毁程序将开始执行，并倒计时直到预定的时间点。计算机将在全舰通过语音播报和屏幕显示剩余倒计时。
自毁程序可在自毁系统起爆 T0 时之前的任何时候通过语音命令取消。取消自毁同样需要舰长和执行官的权限。
硬件配置与操作 Hardware Configuration and Operation
在首选配置下，星舰将会故意释放曲速引擎燃料，由此产生的爆炸和热效应冲击将使星舰结构解体气化。由计算机系统的解密算法生成最后一组遥控级联失效指令，并关闭所有轮机系统安全联锁。主氘贮箱中的剩余燃料和 42 号甲板反物质贮箱中的剩余反物质
被全部同时排出并相撞湮灭，最大产生 1021 焦耳的能量，约相当于 1,000 枚光子鱼雷战斗部的当量。
如果损坏或故障导致指令无法传达到推进系统，则会自动切换使用次级自毁系统执行。其通过放置在星舰关键位置的自毁炸药包来炸毁星舰，包括反物质贮箱附近。在自毁炸药起爆的同时，所有可用聚变反应堆也会自动超载。次级系统的最大当量估计为 1015 焦耳。在碟部分离时，次级系统将成为碟部自毁的主系统。

&zwnj;环控系统 Environmental Systems

&zwnj;生命保障与环境控制 Life Support and Environmental Control

在飞船的所有关键主系统中，生命保障与环境控制（生保与环控）系统是最为重要的。其的每个关键系统元件都设计有多重冗余，从而即便在极不可能发生的多系统失效情况下也能确保最大程度的船员安全性。在正常工作情况下，环控系统的平均故障间隔高达 500工作年以上。即便如此不可能发生的故障真的出现，紧急备份系统也仍能在大多数情况下确保船员生存。
维生系统的主要设施分布在碟部的 6、9 和 13 号甲板，以及轮机舰体的 11、21 和 24 号甲板上。维生主系统由两套互相平行的冗余部分组成，互为热备份。合成人工重力发生器则分布在全舰居住空间内。
每个主要维生系统设施同时也与后备公用物资分配网络相连接，包括最低限度的物资和关键消耗品补给，如可呼吸大气、电源和饮水供应。后备系统设计用于在两套主系统全部完全失效的情况下，提供最低限度的维生和能源支持。
其他应急维生供应还包括分布式后备维生系统、紧急维生避难所区域，以及能够在全舰系统全部失效的情况下继续维持舰内可呼吸大气环境至少 30 分钟的应急供应模块。

&zwnj;大气系统 Atmospheric System

进取号的环控系统在全舰居住空间内维持着一个 M 级行星兼容标准的氧氮大气环境。两套完全独立互为冗余的主份大气送风空调系统将温度和湿度控制适宜的大气送到全舰内部，同时还有一套完全分离的后备系统，以及另一套紧急系统，提供附加的冗余措施。
主系统使用的大气处理单元以平均每 50 平方米有两套冗余主设备的密度分布在全舰内，负责将二氧化碳和其他气体与颗粒空气污染物从大气中除去，同时补充维持氧分压，从而维持舒适且可呼吸的大气环境。设备通过光催化生物处理来完成上述大气净化工作。大气处理器单元同时还将温湿度维持在适宜的限制水平内。由处理单元处理过的可呼吸大气随后通过空调网络在全舰范围内重新循环。
巡航模式运作规程中要求处理单元的正常工作周期为 96 小时，但计划常规维护之间的工作时间则长达 2,000 小时。每个 96 小时工作周期结束之后，所对应单元的负载将会被自动切换到平行备份的另一套主系统承担。在需要的情况下也可以单独切换特定的系统元件。空调送风系统也可以通过远程控制在公用系统节点处切换，将气流送到其他位置的处理单元，从而提供更灵活的额外冗余措施。
后备大气系统实际上是第三套大气处理单元冗余，但只提供主系统正常容量的 50%且维持最长 24 小时，具体情况取决于系统负载水平。这套系统原则上只在两套主系统全部主要设备全都失能的情况下才会使用。备用系统使用主系统的空调网络送风，并由计算机分析系统运作，以确保主系统上任何损坏的通风管路段和处理器都被从系统中隔离并停用。
此外，还有一套紧急大气供应系统，负责在危急情况下向指定的避难所区域供应最长 36 小时的可呼吸大气。这些系统使用独立的氧和电源供应，并在系统彼此之间和备份系统与主系统之间都物理隔绝。紧急系统并不能提供全船范围内的大气供应，并且只具备最小限度的空气再循环能力（只能吸收二氧化碳和补充氧气）。但如有机会，通过将任何未使用应急供应模块、或是主系统与后备系统内尚完好的氧气供应接入，其的运作时间能够得到显著延长。
在主系统大气供应能力全部失效、需要使用应急系统的情况下，分布在全舰大多数主要走廊节点的应急供应模块将启用并维持约 30 分钟的全舰可呼吸大气，以确保船员撤离到避难所。在这种情况下，需要在避难所以外无法维持可呼吸大气区域工作的船员将分发并穿上环境防护服。除非船体出现气密性破损并发生大规模爆炸性减压，否则即便在大气供应系统严重损坏的情况下，上述系统仍然预计可以保持最长达 50 分钟的维生大气环境，供所有船员撤离到指定的避难所中。
根据 SFRA 标准 102.19，M 级兼容环境的标称值为：大气温度 26℃，相对湿度 45%，大气压 101 千帕（760 毫米汞柱），大气成分为：78%氮气，21%氧气和 1%微量气体。舰上大约 10%的居住设施可在不更换主要硬件设备的情况下切换成 H 级、K 级或者 L级大气环境，还有 2%的居住设施可以切换成 N 级或 N(2)级环境。如果需要，星舰可以在主要星站停留期间更换大气处理器单元，从而让星舰全舰适应 H、K 或是L 级环境。

*可信度（尚且不论船员的安全性）要求进取号的环境支持系统拥有很多的冗余备份，看起来非常可靠。不过从电视剧集的角度来看，就会导致创作一些船员可能会受到生命支持失效的威胁之类的故事情节变得有些困难。在剧集&quot;Brothers,&quot;中，里克·伯曼需要舰桥的所有大气环境支持系统失效。他通过在剧中让 Geordi 惊讶地发现七个独立的安全联锁全部被绕过而使情节合理化，同时也承认这艘星舰确实被设计成让这样的故障极不可能发生。

&zwnj;重力发生器 Gravity Generation

自太阳系中的第一个在轨研究空间站建造以来，微重力环境所带来的坏处和好处就已经被详细记录与研究。21 世纪人类所建造的第一批真正的星际飞船通过借助推进机动所产生的加速度、以及在滑行段使用自旋离心机模拟的方式产生人工重力，这在那一时代是尚可接受的解决手段。

但类人生物机体除了重力还需要恰当的电磁场环境，才能维持细胞正常生长分化，这与大多数 M 级行星的自然环境相类似。此后出现的低水平电磁场设备模拟了行星表面的电磁环境，让许多即便经历总长长达 20-30 年航行的宇航员仍然处于健康状态。
银河级星舰的总体环境平台返回到一种更为自然的方式，人们能够在甲板的平面表面上自由移动，并受到恒定的人工重力场所作用。在星舰上，这种人工重力通过一套小型重力发生器网络来实现。这套网络被分为四个区域，两个在碟部、两个在轮机舰体。四个区域中的发生器协同运作，为船员提供正常的“向下”感，同时也与惯性阻尼器系统相连，以消除飞行期间的惯性冲击。碟部的两套重力发生器网络区域每个共有 400 个发生器，轮机舰体则是每个 200 个。各发生器的重力场范围之间有轻微的重叠，但几乎无法察觉。
重力场本身由受控的引力子流产生，与牵引光束产生的引力子流非常相似。实际上，它们之间的基本物理原理别无二致。来自等离子电力系统的能量被导入一个直径为 50 厘米、高 25 厘米的 454 号钛化anicium 制成的圆柱腔密封缸中。密封缸充满了高压 chrylon气体，中心悬浮着一个 thoronium arkenide 制成的超导定子。定子的转速一旦超过 125,540 转每分钟（125,540rpm）就会产生一个寿命极短的重力场，只维持大约几皮秒。如此短的衰减时间使其必须在 30 米以外设置第二层发生器来维持这个重力场。这一重力场足够温和，能够让人自然地正常行走，而不受到从头到脚重力梯度的困扰，而这是前面提到的旧时代简单粗暴的离心人工重力系统上长期存在的问题。

超导定子从发生器制造的那一刻就以磁悬浮状态封装在发生器内部旋转，只需要偶尔从船载电力系统中同步能量脉冲以维持其旋转，通常每 60 分钟一次。如果供电发生故障，定子能够继续提供长达 240 分钟的重力场，但可能会探测到一定程度的衰减，大约降到 0.8G。任何可能扰乱定子自旋运动的小幅飞船运动都由密封缸内表面的正弦状肋片阻尼，其能够有效吸收任何≤6 厘米/秒的运动加速度。更高程度的运动由惯性阻尼器来缓冲。
重力发生器遍布全舰可居住区域，因此惯性势可从船内的一个位置向另一个位置变换，尤其是在剧烈机动的情况下。重力发生器网络通过一套小型波导管网络相连，从而能够通过变换将溢出的惯性势从舰内一处疏导至其他位置，释放场能以维持重力环境稳定。

&zwnj;紧急环境系统 Emergency Environmental Systems

进取号的环控系统基本设计理念是通过多重冗余追求极端的可靠性。尽管如此，星际舰队仍然意识到星舰及其船员可能经常遭遇无法预知的危险，因此提供了又一层额外的预备措施供潜在的环控系统危机情况下使用。

这些紧急环境支持系统用于为船员提供足够长时间的适当维生支持，确保工程人员有足够时间修复环控主系统或备份系统功能。系统的第一个组成部分是一套应急后备系统，用于为全舰提供 30 分钟的应急照明和大气供应，从而确保船员能够被有序引导和疏散到构成系统第二部分的一系列紧急环境避难所。
应急大气和电力供应 Contingency Atmospheric and Power Supply
应急大气和电力供应系统作为环控两套冗余主系统与一套备份系统的额外补充，其包括分布在全舰内大多数走廊节点的 425 个自维持大气与电源供应模块。
这些模块的主要部件包括通风机、低温氧储罐、二氧化碳过滤器、应急灯和电池。在所有主份和备份环控系统都完全失效的情况下，这些设备仍然能够为全船提供大约 30 分钟的照明和大气供应，供所有船员撤离到指定的避难所避难。
紧急避难所 Emergency Shelters
在全舰环控系统出现重大失效的情况下，船员会被指示前往 52 个紧急环境避难所之一报到。这些避难所分布在全舰居住区内部，
每个避难所区域都能够在没有或最小外部支持的情况下维持最多 65 名船员生存 36 小时。避难所区域将从一系列专用且受保护的公用系统总线获取优先维生物资供应，使其即便在全舰其他区域主系统全部断供的情况下仍然保持宜居环境。
避难所内部也配备有独立的应急空气、水、食物和电力储备，能够在失去供应的情况下继续维持 24 小时。每个避难所还配备有
至少两套应急增压环境防护服，让船员可以进入外部失去保护的区域，进行可能的救援和维修工作（详见 14.4 条目）。
其他情况 Other Scenarios
轻度的环控系统故障可能导致舰内一或多个区域无法居住。在这种情况下，指挥官可能选择疏散受影响区域的人员，以保护船员或降低剩余维生系统容量的负担。这种情况下的另一个选项是将所有船员提前疏散到避难所，这样万一出现进一步故障需要启用备份系统时风险最低。
更为严重的系统故障可能迫使整个碟部或轮机舰体内部的船员需要进行疏散，并在未受影响的船体部分避难。在这种情况下，只有环控系统工程人员可以留在故障船体内部，以进行必要的维修。

*在剧集 &quot;Night Terrors,&quot;中，十前酒吧就被设定为一个指定的紧急环境支持避难区域。

&zwnj;废物管理 Waste Management

与大多数大型深空飞船一样，进取号通过一套闭环生态系统来保持环境维持能力。但与行星生物圈不同的是，星舰必须通过技术手段来模拟行星上的复杂生态循环过程以维持生命。这些手段中就包括废物管理系统，能够对废弃产物进行最大程度的回收。没有这样的回收再循环能力，星舰将无法携带足够的水和食物等维生消耗品来满足执行大多数星际舰队任务的需求。
水和污水回收 Water and Sewage Recycling

在进取号上，每名船员通常每天会产出约 52 升的废水和污水。这些废水被输送到环控系统综合体的处理与回收单元，分别位于 6号、13 号和 24 号甲板上。废水的初步处理由一系列机械渗透过滤装置完成，除去水中的固体和颗粒物。过滤的残渣会被送往有机废物处理系统供进一步处理与回收。经过滤的液体随后通过渗透和电解离手段除去其中溶解的或是显微尺度的污染物，后两者同样也被提取处理和回收。完成过滤的水被加热蒸馏到 150℃以杀灭微生物，最终通过最后一次机械过滤后，送回舰上淡水贮箱内供重新使用。
在水处理过程中提取的各种残渣也是一种重要的资源。有机废物处理系统会对其进行一系列加热和辐射消毒处理，随后被电解并重新加工成食物复制机所使用的有机粒子悬浊液原材料。剩余的副产品则被送往物质复制回收系统处理。
固体废物回收 Solid Waste Recycling
垃圾等固体废物将通过线性感应公用管道输送到 9 号、13 号和 34 号甲板的处理单元。被送入的固体废物会被自动扫描，并根据类型和组成进行分类。可以通过机械再加工进行回收的物品会被分离出来，这些物品约占所有固体废物的 82%，包括衣服、包装、其他废弃容器以及小型个人物品。这些物品会被运送至一系列专门的处理器，其首先会对废弃物品进行消毒，然后将其还原为可回收的形式（例如用于制作制服和其他服装的加工纤维包）。有害物质（例如有毒、生物危害和放射性物质）也会被分离出来，剩余的不可回收的物质将会被储存并进行物质复制回收。
物质复制回收 Matter Replication Recycling
不能通过机械或化学方法直接回收的材料将会被存储起来进行物质复制回收。这一过程通过分子矩阵复制机来完成。它实际是将废物能量化，然后再以所需物品或其他计算机内存中存储的有用材料的形式重新物质化。虽然这一过程能够提供大量有用的物品，但也十分耗能，因此许多日常消耗品（如水和衣服）会选择相较而言不那么耗能的机械或化学方法回收。某些类型的消耗品（例如食物）则经常利用复制回收方式进行回收，因为这样能够节省大量的储存原料。（详见 13.5 条目）
有害物质回收 Hazardous Waste Recycling
在产生的所有液体与固体废物中，大约 5%因其毒性、反应活性、生物危害性或放射性而被判定为有害物质。这些物质会被从其他废物中分离出来，然后立即送入复制机并被转化为无害的碳颗粒。经处理惰化的物质随后将交由物质复制回收。

*《星际迷航》的制作公司一直在努力回收地球上的资源。为了回收铝、纸张、玻璃和塑料，道具组服务人员 John Nesterowicz 率先在制作办公室和摄影棚里放置了回收箱（我们的纸张回收箱尤其有用，因为电视公司在工作时会耗费大量的纸张。）在拍摄时我们也已经禁止使用会对臭氧层造成威胁、不可降解的泡沫塑料咖啡杯。在电影《星际迷航VI》的拍摄过程中，导演 Nick Meyer 也下令在摄影棚里放置回收箱。《星际迷航》和派拉蒙公司也开始了一项旨在减少空气污染物产生的重大努力——取消在布景上使用某些类型的喷漆和特效烟雾机。工作室的其他环保措施还包括鼓励员工拼车和使用公司赞助的公共汽车优惠票。在寻找可接受的替代品时，其中某些措施的实行成本相当高，但所有人都认为，为了保护环境这都是值得的。

&zwnj;船员支持系统 Crew Support Systems

&zwnj;船员支持 Crew Support

星际舰队认为，其最重要的单一系统、以及最具价值的资源，便是它的人才。一艘星舰的船员，比任何技术和硬件都更加能够决定任务的成败。因此，星际舰队拥有历史悠久的传统，将人才置于自身优先级列表中的最高位置。

长期、严苛且时常具有危险性的星舰勤务本质，往往会对其船员带来相当严重的伤亡。然而，星际舰队任务的本质同样要求每名船员尽全力以接近百分之百的效率长期工作。任务的成败，星舰的安危，甚至是某颗行星的命运，都可能在任何时候仰仗于任何星舰成员的表现。
星际舰队成员受到良好的训练，且有着极高的积极性，但保持这种积极性是一个持续性的挑战，而星际舰队的指挥结构正是为支持这种理念而设计的。星际舰队军官明白培养和鼓励任何船员的努力的重要性。这包括给予星际舰队内部人员以充分的晋升机会，以及积极聆听所有人的需求和关注的政策。每一名船员都被鼓励在他/她的工作岗位上做出创新，并在他们所选择的领域中脱颖而出。事实上，星际舰队许多最为重要的技术和程序改进都来自于当值人员，这些人提出了更好地完成他们工作的方法。
星际舰队所提供的教育设施包括训练模拟器、教室、专业进修项目，甚至还有船员的非正式聚会。全息甲板在非高峰期的相当一部分使用被用于经验培训——而且这样的模拟训练时间也被算在晋升所需的经验时长之内。许多星舰都有正在进行的讲座项目，包括来访的任务专家，通常是相关研究领域的前沿学者。这一切都让感兴趣的个人能够在他们所选择的专业领域内以自己的步调前进，或是将自己的认知和经验拓展到其他领域。
星际舰队对其人才的支持在部分程度上以对居住水准的极高重视所体现。所有星际舰队乘员都能分配到舒适且空间充裕的个人寝室。银河级上复杂的食物复制机系统能够提供来自上百颗行星的广泛口味选择。舰上娱乐设施包括全息环境模拟器，两套设施齐全的体育馆，其他运动和锻炼设施，一间剧院/音乐厅，一个植物园，以及供执勤休息时使用的大量观景廊。
星际舰队所担负的职责有着极高的要求，但整个星际舰队组织都将竭尽全力支持构成它的人们，鼓励他们不断进取。星际舰队超过两个世纪的卓越太空探索历史，便是对这一原则的最好证明。

*这一部分源于一次讨论，在其中我们意识到《星际迷航》世界观的最大进步不是曲速引擎或传送机技术，而是人事管理。让一千个人在数年的时间里都能保持高效运转是当今大多数团队只能梦想的事情，但少数几个能够证明成功地做到了“追求卓越”这一口号的组织都显现出了尊重其员工非凡价值的特性。我们认为星际舰队一定也很好地学到了这一点。

&zwnj;医疗系统 Medical Systems

进取号上的医疗部门肩负着为舰上乘员及所有附属人员提供健康保障的职责。对于许多星舰远航和执勤任务来说，其经常因意外而延长的固有特点、以及许多任务的危险本质，会让看似简单的医疗任务变得充满挑战。星际舰队及许多目的地行星所囊括的大量不同类型物种生命进一步增加了这一任务所要覆盖的范围，也进一步加重了负担。

设施 Facilities
医疗部门处于舰上首席医官的监管下，其主要设施是位于 12 号甲板上的两间医务室。主医务室位于左舷一侧，包括两间重症监护室、一间附属医学实验室、首席医官办公室，以及一间小型护理室；副医务室则对应位于右舷一侧，其布局与主医务室相似，但重症监护室被两间专用手术室所取代，此外还包括一套理疗设施、一间护理室和一间无重力疗养室。此外，副医务室还配有一间牙医诊所和一套功能完全的生物危害隔离方舱。
这些医疗设施能够为医务人员提供极为完备的工具，供他们处理来自已知和未知种族、范围广泛的医疗问题。其中包括一间完备的医学实验室，配有先进的生物与生命形态分析设备；此外还配备有纳米诊疗、基因测序和病毒疗法的相关设备。此外，医学实验室还可以通过使用舰上一或多个科学部门的实验室设施来加强其能力。
在大规模紧急医疗情况下，所有三个机库都可以使用可快速部署的紧急医疗方舱迅速改建为中症或重症监护设施。此外，5 号和 6
号甲板的访客舱房也可以被改建为重症监护室，用作处理少量溢出病人。
人员 Staffs
通常的医疗部门人员配置包括 4 名医师（其中一人需接受过紧急医疗培训），3 名医疗技师，以及 12 名登记护士。在常规的医疗部门轮班中，白天的两班成员为一名主任医师、两名护士和一名医疗技师；夜班则仅包括两名护士。具体的人员排班可以根据医疗负荷情况随时调整。在紧急情况下，经过交叉培训的其他部门人员也可以提供医疗服务。在所有船员中，大约 40%接受过在必要时作为后备医疗人员的交叉培训。
医疗部门还包括 8 到 12 名附属研究和实验人员。他们通常与许多研究项目绑定，但在需要的时候也能时刻协助医学实验室工作。

*仔细观察医务室的一个医疗显示器，可以看到其中一个病人状态指示上写的是“剩余医疗保险”。（不用费神去暂停你的播放器，这些字太小了，在电视屏幕上读不出来的。）
&zwnj;硬件 Hardware

重症监护室的一个关键要素是生物床传感器和支持单元。这张外科病床包括一个可以连接到各种远程医疗器械和医用三录仪上的基本生物功能传感器阵列（见 13.3 条目）。此外还包括用于各种医疗设备的气液连接点，以及外科手术支持架(Surgical Support Frame, SSF)，也被昵称为“蛤壳”。支持架为大多数手术过程维持无菌环境的同时，也容纳有多套重要的诊断与生命维持设备，包括一组生物功能传感器，能够作为病床本身及天花板上的头顶医疗设备阵列的补充。支持架有许多不同的型号，可供不同的手术和病人类型选用，且大多数病床都能安装支持架。
外科手术和其他重症监护程序在主病床上完成，其通常位于手术室或医务室的正中央。在主病床上的天花板上安装有一套头顶医疗传感器阵列，包括一组生物功能与诊断传感器。头顶传感器阵列还装有一套低水平力场发生器，可对病床区域进行一定程度的隔离，降低潜在有害微生物与外界发生交换的概率。但这套力场的功能较为有限，且不能提供满足生物危害或手术程序要求的完全无菌环境隔离。
执行外勤任务或其他出诊派遣的医疗人员经常会携带许多不同类型的医疗包套件。这些便携设备通常包括一台医用三录仪，外场用无针喷雾注射器，呼吸机，除颤器，取样套件，以及供外场使用的可选绷带和药物。
大多数医疗操作所需的皮下或静脉注射都使用无针喷雾注射器完成。注射器能够产生一道精确的高压低容积显微尺度气溶胶流，让低粘度药液能够在无需机械穿透的情况下穿过皮肤完成注射。特定类型的给药还可以使用更宽的喷雾设定，从而减少皮下渗透的同时借助更大的皮肤面积获得更高的吸收率。
星际舰队的标准无针注射器设计兼容标准药物瓶，可以按需更换。外场无针注射器则通常内装生理盐水溶液，作为紧急浓缩药物的载液。紧急药物本身装在五个医用安瓿中，可按需选用。

医用三录仪 Medical Tricorder

医用三录仪通过在标准三录仪上加装专用医疗外设而成。星际舰队设计了多套可供三录仪使用的辅助计算外设，医疗外设便是其中之一。其配备许多高性能传感器和分析功能组件，供舰上医疗人员使用。
医疗外设模块由两个主要部分组成，分别是计算模块和可展开高分辨率传感器。外设模块通过三录仪本身的用户界面操作，可以访问所有原三录仪常规和外设附加功能，并且在舰上和外场都可使用。外设模块本身尺寸为 8.5×3.0×3.0 厘米，重 80 克。加装外设

后的三录仪长度增加到 15 厘米，总重 430 克。和三录仪本身一样，外设模块的壳体也使用微铣削发泡硬铀制造。其内部元件包括一块辅助 sarium krellide 晶体电池、传感器组件、外设处理器模块和内存单元。借助自带的辅助电池，外设除特殊情况下之外不会消耗主三录仪的电源，且辅助电池可以借助三录仪本身的无线充电电路进行充电，从而将加装外设的三录仪续航维持在 18 小时不变。
外设传感器包括 86 个电磁设备，分别安装在内部空间上、外壳的上部和侧面，以及手持传感器的前端。每组传感器的视场下限
为 0.25 度。外设传感器都不是全向的，因为其特化用于获得聚焦的医疗读数。手持传感器包括 15 个高分辨率设备，最高角分辨率可
达 30 角秒。通过主动和被动扫描，传感器能够提供详细的诊断数据，供分析全面身体处理机能、器官功能、病灶感染渗透情况，以及生物电状况等。数据可通过融合处理形成图像和数字读数，供医务室人员识别生物抗性并确定治疗手段。
外设模块的计算能力由与总共 101 个传感器相连的医学数据库比较/分析子段(MDC/AS)提供。其负责管理输入数据，对任务处理
进行优先级排序，路由寻址处理完成的数据，并对控制和电源系统进行管理。计算子段的最大计算能力为 150 亿次每秒。在外场，数据库子段会使用一套可更新的数据库文件，其包括大多数类人生命及 217 个 DNA 基非类人生命的绝大多数已知医疗症状数据。在舰上，外设模块则可以直接接入和调用进取号的医疗数据库，或是任何其他学科的相关文件。
默认设备设置中包括有一组广泛的断层和显微扫描选项可供选用。标准三录仪的功能控制界面也可以在主屏幕上调出菜单选项，用于调整外部安装和手持传感器的扫描设置。

&zwnj;船员舱室 Crew Quarters Systems

星际舰队认为，为所有船员及其附属人员提供舒适的居住空间是一项非常重要的任务。而居住条件也的确是星际舰队对其最为关键的单一“系统”——人才——重视程度的最直观展示。
进取号上的所有人员都拥有约 110 平方米的个人居住空间，通常包括一间卧室，一间起居/工作室和一间小浴室。家庭成员可以申请将他们的住舱连接在一起，形成一个更大的联通空间。船员住舱甲板设计上是模块化的，并配有可移动的墙壁，从而能够根据结构空间或船员本身的需求重新配置舱室。居住方面的其他方便设施包括食物复制机终端，声波淋浴，常规水淋浴，无重力睡舱，个人全息浏览器和宠物用品。
在进取号上任职超过六个月的船员将可以在设定的硬件、空间和质量限制内自主选择舱室的装修布置。较短任职时长的船员通常只允许使用标准住舱布局。
在延长任务构型下，进取号的居住区包括位于 9 号、11 号、33 号和 35 号的数个大型区域，其在通常情况下不会被占用。在常规情况下，这些区域的居住区作为储备空间，让进取号能够在需要时搭载大量的任务专家或其他访客及附属人员（在许多短期任务构型下，这些居住区会将进取号的乘员数量增加到最多 6,500 人）。这些居住区作为常规访客和要员住舱的补充。
访客住舱则位于 5 号和 6 号甲板，如前所述可以临时转换为重症监护室。因此，这些舱室配备有用于生物体征遥测系统和医疗气体供应的公用接口，并在舱内存放有用于提供必备医疗设施和药物的转换套件。位于附近走廊节点的观景廊则可以被转换为护士站。
在所有的独立居住舱中，大约 10%被配置为可随时转换成 H，K 和L 级环境；此外还有 2%的舱室可转换为 N 或 N(2)级环境。如前所述，星舰也可在主要星站停留期间更换维生系统模块，从而将全舰转换为 H、K 和L 级环境。

*在剧中看到的大部分住舱都有一个倾斜的天花板，上面有几扇垂直的窗户，人们可以透过这些窗户看到星星。这些窗户与碟部上表面的舷窗形状相吻合。既然进取号上有几百个这样的窗户，那当然也可以推测有几百个这样的住舱。同一套五居室布景通过使用不同的家具重新装饰和分隔来作为我们大部分角色的起居室。我们还有一套“高级军官舱房”布景，没有标志性天花板窗户。这套布景最初是为 TMP 的柯克舰长舱房设计的，暗示着星际舰队确实在柯克和皮卡德两位舰长之间的岁月里升级了船员的住宿条件。

&zwnj;食品复制系统 Food Replication System

进取号上的食品服务由一套分子复制系统提供，可以在一瞬间重建出上千种食物选择中的任意一种。这套系统采用了基于传送机的物质复制技术，总共可支持储存在计算机内存中的近 4,500 种食物配方。

食品复制系统的核心是位于 12 和 34 号甲板上的一对分子矩阵物质复制机，这些装置以类似标准传送机的方式将测定数量的原材料能量化。但与传送机使用分子成像扫描仪将原材料的模拟模式数据记录下来所不同的是，它会采用一套复杂的量子几何变换矩阵场将物质流转换为内存中以数字形式所存储的分子模式矩阵形态。
完成转化的物质流随后通过一套波导管网络被路由，最终送至全舰数百个复制机终端之一，通常位于大多数船员舱房，在观景廊和公共就餐区也有设置。所转换成的分子模式矩阵将决定在终端机上的再物质化过程，确保最终产品是原始菜肴的精确副本。
复制机使用的食物原料储备是一种有机粒子悬浊液，由一系列长链大分子所组成，其分子式确保复制重组操作所需的能耗最小。在通过经改装的相转换线圈被能量化后，其所产生的物质流特性能够确保将其转换为大多数食品成品所需要的量子转换操作数在统计学上最少。这种物质的“嬗变”是现代科学的奇迹，但正是这种原材料的使用才能让如此操作的能量成本维持在合理的范围内。

尽管食品原材料库存通常会在星站补给期间更换，但船载回收系统仍可通过渗透过滤和电解处理从废水中回收多达 82%的食品原料，并对其进行再处理后重新利用。在补给的确出现短缺的情况下，食品原材料可以由其他通用原材料或是废物经复制变换制取，但这么做的能量消耗很高，因此应当尽可能避免。
如果单纯考虑硬件的复杂程度和运作所需的能量成本，那么复制机系统看似是相对昂贵的。但相比传统的食物储存和加工手段，其实际上有着显著的节约。传统食品加工技术意味着需要储存（无论是以冷藏还是静滞方式）大量的食品原料。相比复制机系统能够提供的广泛菜单，使用传统手段哪怕仅仅提供其十分之一的口味，都将需要近二十倍的储备物资量。实际上，由于复制机系统的原料仅以单一通用形式存储，这就意味着能以尽可能少的仓储空间和质量需求获得尽可能多的最终选择。同时，复制机系统的原料要求更低，因此回收系统能够回收的程度更高，这进一步增加了能够节约的消耗品质量，且随任务时长增加而更为显著。此外，传统食品加工，即便在高度自动化的情况下，仍然需要囊括大量人手劳动，由此需要考虑这些人员的劳动成本，从而进一步增加了传统食品加工过程的消耗。
与任何基于传送机技术的复制技术一样，食物复制机也工作于分子分辨率下。因此，最终完成的复制品中会含有大量的单粒子错误。大部分情况下，这些错误在营养学上无关紧要（虽然声称复制菜肴相比原品能吃出来显著不同的人并不在少数），但特定类型的牵牛星香料已经被发现在使用复制机制造时会表现出轻微毒性，因此被避免用于复制菜肴中。

*复制机系统的局限性的一个例子是剧集“Sins of the Father”中皮卡德舰长的一句台词，他表示发现复制的鱼子酱不如真正的鱼子酱好吃。（另一方面，我们也想知道这位好舰长是不是真的能在盲品测试中吃出来不同。）另一个例子是剧集“Data’s Day”中，让数据和贝弗利医生怀疑是罗慕伦人诡计的单粒子DNA 错误。

&zwnj;涡轮电梯人员交通系统 Turbolift Personnel Transport System
舰内人员运输服务由涡轮电梯系统所提供。这是一套感应驱动的管道交通系统，用于人员在全舰居住区内的高速转移。

涡轮电梯竖井网络由两套平行的主垂直竖井干线组成，并连接到分布于每层甲板的水平方向隧道网络节点。此外还有数段不连续的垂直竖井作为冗余，并由 8 号、10 号、25 号和 31 号甲板上的冗余水平隧道相连接。网络设计上能够提供多条平行的前往任一甲板的路线，这样在系统使用高峰期可以通过不同线路进行分流。这一设计哲学同时最大限度避免了任何单点失效影响系统总运力的可能性。此外，还有一条紧急涡轮电梯专线，从 1 号甲板主舰桥直通 8 号甲板作战舰桥。

涡轮电梯轿厢由一个轻质硬铀复合材料框架制造，其内安装的微发泡硬铀薄板组成圆柱形的乘员舱空间。行驶动力来自轿厢外部沿长度方向安装的三组线性感应电机。电机的供电来自涡轮电梯竖井/隧道内部沿长度方向铺设的电磁导管，最大行驶加速度约为 1G。为保证乘坐舒适度，轿厢内的惯性阻尼器矩阵会缓冲（但不完全消除）涡轮电梯行驶过程中产生的加速度。

轿厢内的语音拾音器允许船员使用语音控制电梯的运行。在收到乘客发出的目的地指令之后，其所在的轿厢将向电梯网络控制计算机发出申请，并获得最佳路线的引导数据，其计算考虑到了其他正在运行中的涡轮电梯。语
音识别同时也用于通过声纹对乘客的身份进行自动认证，从而确保未经授权的人员无法搭乘涡轮电梯前往受限制区域。
在任何时间，舰上平均都会有 10 台涡轮电梯轿厢在运行。在高峰期，譬如换班期间，这个数字可能翻倍，但系统的平均运行时间只会增加 22%。这是因为如前所述，涡轮电梯网络设计上拥有多条不同的运行线路，从而能够通过灵活分配不同线路有效应对大多数舰内交通。
在警戒模式和低能耗模式下，指挥官可能会限制使用或完全禁用涡轮电梯系统。在这种情况下，人员仍然可以借助包括 J 氏管内的梯子或是舰内楼梯走道在内的次级交通网络在甲板之间移动。
当对接在星站上时，涡轮电梯系统可以直接与星站本身的涡轮电梯网络相连接。两条主垂直竖井在舰桥两侧上表面设置有上部终端，用于完成这样的对接。完成对接之后，涡轮电梯便可以在星舰和星站之间及其内部自由运行。

&zwnj;全息环境模拟器 Holographic Environment Simulators

早在太阳系内的第一次航天发射之前，科幻作家和工程师们就已经推测未来的长期太空飞行将需要某种娱乐措施，以确保远行者们保持持续执行任务所需的愉悦和心理健康。在早期的地球轨道和登月任务中，乘组会听他们喜欢音乐的磁带，地面控制人员也会不时在通讯中向飞船传达当天报纸上的新闻。在 21 世纪早期，则会经常向空间站和地表基地传输文档和影像资料。

尽管如此，经历通常在飞船上无法体验的视觉、听觉和触觉刺激，在过去的四个世纪里一直是横跨银河的探索者们所梦想的追求。如今，对于充满刺激性空间的需求可以通过计算机驱动的全息投影来满足，这与特定的运动或娱乐装具相配合，能够提供一个非常具有享受性的现实模型。近年来，不同类型的全息光学和声学技术也已经投入使用，并推动了足以不影响星舰载荷与空间限制的小型化力场与投影成像设备的一系列突破，能够产生高度真实的、对飞行至关重要的模拟环境。最终，在过去的三十年里，星舰上所搭载的全息甲板逐渐成型。
全息甲板包括两个主要子系统，分别是全息成像子系统和物质转换子系统。全息成像部分用于产生真实的背景环境，而物质转换部分则用于利用星舰的复制机原材料创造实际的物理“道具”。在正常情况下，全息甲板模拟的参与者将无法分辨出其中模拟的物体与真实物体的区别。
全息甲板同时也能以惊人生动的表现力重现类人或其他生物。这些角色是由复制机制造和排列的物质结构构成骨架，并由高度精确的计算机驱动牵引光束控制动作。这是一个非常真实的“木偶”，行为与真实生物的相似度仅取决于软件水平。当然，复制机不可能用于制造任何实际有生命的生物。
在全息甲板上“创造”的物体实际上只是全息图像，不能被带出全息甲板，尽管由于聚焦的力场束图像其可能拥有实体的真实触感。但另一方面，使用物质转换系统制造的物体则是真实的物理实体，可被带出全息甲板，尽管这样一来它们将不再受计算机的控制。

全息甲板背后的基本机制是全向全息二极管(Omni-Directional Holo Diode, OHD)。OHD 包括两种类型的显微设备，能够投射不同类型的特殊力场。OHD 的安装密度为每平方厘米 400 个，仅比多层显示触摸屏的像素密度稍低。其由标准的中型等离子电力系统接头供电。OHD 阵列使用低成本的宽辊压印刷电路技术制造，并铺设在全息甲板舱壁上。典型的全息甲板壁面由 12 层子处理层组成，总共厚 3.5 毫米，并与 3.04 厘米厚的轻质结构/散热瓷片以扩散键合方式连接。主要子处理/发射组件的制造材料包括 keiyurium，硅化 animide，以及 Di-铍&lt;2&gt;-铜 732 超导合金。每个 OHD 的尺寸仅为 0.01 毫米。光学数据网络以类似于驱动触摸屏的方式向 OHD网络发射数据包脉冲，不过整个壁面被分成平均 0.61 平方米的高速处理分段以便于管理。主计算机中的专用高速处理子段专门用于全息甲板显示的驱动工作。
在其投射全彩色立体图像的能力之外，OHD 还能操纵三维力场，让全息甲板用户“感受”到并非真实存在的物体。这一触觉模拟提供了对于用户而言准确的反馈，正如所期望在拿起地上的一块石头或是触摸森林里的一棵树时所会摸到的东西那样。系统能够生成的物体种类和数量只受到计算机内存和处理时间的限制，其处理来源可以是来自数据库记录，或是从零开始按照用户生成真实或想象的物体，譬如一个克莱因瓶。

其他种类的感官刺激，如听觉、嗅觉和味觉，要么通过更为传统的方法如扬声器和喷雾器进行模拟，要么直接使用复制机将其植入所生成的物体中。

OHD 的两种设备类型分别是光学 OHD 和力场 OHD。光学 OHD 会根据其安装在全息甲板壁面上的位置产生周围环境的完整图像，其基于光学相控阵工作原理，类似于将苍蝇的复眼反过来运作。这样，在用户移动的同时，OHD 阵列所产生的视觉影像也会变化，从而对应视角的改变。作为光学相控阵，OHD 并不是产生直接可视的光信号，而是产生极化的相干光信号模式。在眼睛或其他光学受体与干涉模式图像相交的地方，将会形成所期望的图像。
力场 OHD 会产生一个微小的可控力场，与牵引光束和航行偏导
仪的相类似。在计算机控制下，大量的力场 OHD 叠加将产生显著的累积场效应。举例而言，若全息甲板在生成一大块岩石，则计算机会首先生成岩石的三维表面，这通过控制特定的 OHD 将它们所产生的力场在所需的多边形外形坐标处相交来实现。如果场强被调节到符合岩石矿物的正确硬度，那么这样形成的体积将会确实触摸起来像是一块岩石。全息甲板数据库中记录了大量的现实示例，此外用户也可以调节设定指令用于实验等用途。
经过塑形的力场和背景的全息图像能够让用户感受到远大于全息甲板实际可容纳的表观空间。如果需要，环境也可以通过滚动的方式进行移动，或是通过轻微的空气墙接触或语音警告来提示全息甲板的物理边界限制。
在进取号上，4 个主要的公共全息甲板位于 11 号甲板，船员可以随时访问。此外，在 12 号和 33 号甲板还各有一套 20 个较小的个人用全息模拟器。
在像联邦星舰这样的工作环境中，安全永远是头等要务，并在工程设计上被囊括进所有系统当中。由于星舰上的居住环境受到高度管控，有限度地与实际危险接触、以及与之相关的情感释放被证明对于维持大多数船员的心理健康有着显著的好处。全息模拟中的高速度和冲击力往往只通过感官幻觉来产生。尽管计算机内部编写有用于防止严重肢体伤害的安全程序，但即便是对于有经验的用户而言，特定场景仍然可能导致无法避免的扭伤和瘀伤。譬如，一个表现了“危险”生物体的模拟程序可能会非常真实，以至于真实到会造成上述的危害。

&zwnj;辅助飞行器系统 Auxiliary Spacecraft System

&zwnj;穿梭机作业 Shuttlecraft Operations

进取号配备有用于辅助作业的舰载穿梭机，以支持任务目标的完成。标准舰载机编成包括 10 架标准人员穿梭机，10 架货运穿梭机，以及另 5 架特种机。如有需要，也可以搭载更多的特种用途机体。进取号还搭载了 12 架小型双人穿梭舱，用于舱外活动和短程飞行。
运作规程要求任何时刻都有至少 11 架穿梭机处于可飞行状态。巡航模式运作规则要求时刻都有一架标准穿梭机和一架穿梭舱处
于 5 分钟待命起飞状态，同时还有另 4 架穿梭机处于 30 分钟待命状态，6 架处于 12 小时内可随时飞行状态。红色警戒则要求总共 4
架穿梭机处于 5 分钟待命状态，同时另 9 架穿梭机均应全部处于可随时飞行的维护状态。

*在第一季的大部分时间里我们都没有穿梭机可用，因为制造所有固定的进取号的布景的费用太高了，工作室打算把穿梭机的费用支出推迟到第二季时。令工作室没有想到的是，编剧桑迪·弗里斯(Sandy Fries)想要将舰上一些尚未展示过的部分表现出来。当桑迪发现我们都还没有见过穿梭机时，他很快就把穿梭机写进了他的第一季剧集 &quot;Coming of Age&quot;的剧本中。颇为讽刺的是，这和 TOS 早期的情况非常类似，当时他们也买不起穿梭机的模型。（这也解释了为什么我们的英雄们没有派一架穿梭机去拯救苏鲁和他在第一季初的 &quot;The Enemy Within&quot;剧集中的同伴们。）

&zwnj;穿梭机库 Shuttlebays
银河级星舰上设有三个主要机库，作为支持穿梭机运作的主要设施。主机库位于碟部中央后方 4 号甲板，能够为穿梭机起降和维
护作业提供支持。此外，还有两个较小的次级机库位于 13 号甲板的碟身连接颈后方，左右各一座。

机库外门由三层压制硬铀合金锻造成型，内门则由膨胀成形的三钛框架上粘接轻质 neo 泡沫板而成。在穿梭机起降作业期间，一个环状力场能够保持机库内的气密性，从而让机库门在整个起降作业中都保持开启，允许舰载机自由进出而不必频繁开关门和为机库增减压。

号机库配有一套专用维护设施，用于维修传感器阵列平台。这一机库同时也停放了两架小型穿梭舱用于拆装传感器平台的舱外作业。此外，在机库附近还有两个维修库，用于对任务特化的传感器设备进行准备和调整。

号机库备有应急环境转换套件，能够在紧急情况下将机库短期转为 H，K 和L 级环境供疏散作业之用。
每个机库都拥有其自己的操作控制室，并由一名当值飞行甲板管制官监管。管制官负责其所在机库内的作业，并需要在进行起降之前向主机库报告并获得净空许可。主机库的管制官则需与运作管理官合作来确保起降所需的净空条件。
穿梭机的放飞和着舰回收通过一组精确短程牵引光束发射器来完成，位于机库内外的特定位置，外部发射器位于机库门周围。牵引光束由计算机控制，并由管制官进行引导。在进离场穿梭机进入离机库 350 米的管制区之后，牵引光束将会接管并确保穿梭机在这一范围内安全飞行机动。
机库的后勤维护设施包括有足以支持常规星舰作业一年的备件，其中还包括两架完整的机身用于翻修或替换严重损坏的机体。此外，几乎任何关键部件的缺失都可以使用工业复制机补充，但由于其能量消耗，除非在紧急情况下，大规模复制制造都不被允许。而紧急情况通常也伴随着星舰能源的严格限制，因此依赖于复制手段提供备件并不明智。也是由于如此原因，星舰必须以常规仓储的方式随时携带大量零部件备用。

*我们并没有进取号上所有的穿梭机和穿梭舱的名字名单。这么做的最主要的原因是，我们想要留下一些模糊的设定，这样未来剧集的编剧们就有了可以发挥的空间。目前为止确定的名字包括：萨哈罗夫号(Sakharov)（纪念已故苏联物理学家和和平倡导者，托卡马克聚变反应堆的发明人）、埃尔·巴兹号(El Baz)（纪念行星地质学家法鲁克·埃尔·巴兹(Farouk El Baz)）、鬼冢号(Onizuka)（纪念挑战者号宇航员）、派克号(Pike)（纪念第一艘进取号的舰长克里斯托弗·派克(Christopher Pike)）、费曼号(Feynman)（纪念迈克心目中的英雄、诺贝尔奖得主，物理学家）、霍金号(Hawking)（纪念物理学家斯蒂芬·霍金(Stephen Hawking)）和伏尔泰号(Voltaire)（纪念十八世纪法国作家和哲学家）。我们还看到了来自白羊座号（USS Aries）的穿梭舱库斯科号(Cousxeau)。这些名字大多是由里克·伯曼本人亲自选择或认可的。我们在穿梭机库控制室做了一个大型状态图，其中一个读不到的显示屏显示着我们可能用于穿梭机命名的一些名字，比如山姆·弗里德(Sam Freedle)（我们单位第二季的制片人）、印第安纳·琼斯(Indiana Jones)（纪念著名的考古学家），以及其他一些我们可能不应该提及的名字。在星际迷航演员帕特里克·斯图尔特(Patrick Stewart)执导的&quot;In Theory&quot;一集中，制作团队中的一些人把穿梭舱重新贴上了庞蒂亚克-1701D 的标签，因为斯图尔特偶尔也会担任庞蒂亚克汽车公司的发言人。

&zwnj;穿梭机 Shuttlecraft

进取号上最常搭载的 7 个型号穿梭机，其性能和外观如下图所示。这些型号包括了单独的重大改型。除此之外，由于包括货盘、发动机和任务特化套件等都可以按需更换，从而显著改变特定机体的尺度和性能特性，因此所有数据都仅包括基本构型状态。

型穿梭舱 Shuttlepod Type 15

生产基地：Rigel VI，134 号星站综合设施
类型：轻型短程亚光速穿梭机
乘员：2 名，飞行员和系统操作员
动力装置：两具 500 毫科脉冲驱动引擎，8 组 DeFI 657 型热气 RCS 推力器，三个 sarium krellide 储能电池
尺寸：长 3.6 米，宽 2.4 米，高 1.6 米
质量：860 千克
性能：最大△v 值 12,800 米/秒
武备：两个 IV 型相位发射极
15A 型穿梭舱 Shuttlepod Type 15A

生产基地：Rigel VI，134 号星站综合设施
类型：轻型短程亚光速穿梭机
乘员：2 名，飞行员和系统操作员
动力装置：2 具 500 毫科脉冲驱动引擎，8 组 DeFI 657 型热气 RCS 推力器，3 个 sarium krellide 储能电池
尺寸：长 3.6 米，宽 2.4 米，高 1.6 米
质量：970 千克
性能：最大△v 值 13,200 米/秒
武备：两个 IV 型相位发射极

型穿梭舱 Shuttlepod Type 16

生产基地：Rigel VI，134 号星站综合设施
类型：中型短程亚光速穿梭机
乘员：2 名，飞行员和系统管理官
动力装置：2 具 750 毫科脉冲驱动引擎，8 组 DeFI 635 型热气 RCS 推力器，4 个 sarium krellide 储能电池
尺寸：长 4.8 米，宽 2.4 米，高 1.6 米
质量：1.25 吨
性能：最大△v 值 12,250 米/秒
武备：两个 IV 型相位发射极

型人员穿梭机 Personnel Shuttle Type 6

生产基地：火星，乌托邦平原舰队船坞，先进星舰设计局综合设施类型：轻型短程曲速穿梭机
乘员：2 名机组人员，6 名（标准）/2 名（外交）乘客
动力装置：2 具 1,250 毫科曲速引擎，12 组 DeFl 3234 微聚变 RCS 推力器（标准型）；2 具 2,100 毫科曲速引擎（改进型）
尺寸：长 6.0 米，宽 4.4 米，高 2.7 米
质量：3.38 吨
性能：曲速 1.2 级维持 48 小时（标准型）；曲速 2 级维持 36 小时（改进型）
武备：无（标准型）；两个 IV 型相位发射极（特殊行动时）

型人员穿梭机 Personnel Shuttle Type 7

生产基地：火星，乌托邦平原舰队船坞，先进星舰设计局综合设施类型：中型短程曲速穿梭机
乘员：2 名机组人员，6 名（标准）/2 名（外交）乘客
动力装置：2 具 1,250 毫科曲速引擎，12 组 DeFl 3234 微聚变 RCS 推力器（标准型）；2 具 2,100 毫科曲速引擎（改进型）
尺寸：长 8.5 米，宽 3.6 米，高 2.7 米
质量：3.96 吨
性能：曲速 1.75 级维持 48 小时（标准型）；曲速 2 级维持 36 小时（改进型）
武备：无（标准型）；两个 V 型相位发射极（特殊行动时）
9A 型货运穿梭机 Cargo Shuttle Type 9A

生产基地：火星，乌托邦平原舰队船坞，24 号舰队工厂
类型：重型长程曲速穿梭机
乘员：2 名机组人员，1 名货运专员
动力装置：2 具 1,250 毫科曲速引擎，12 组 DeFl 2142 微聚变 RCS 推力器（标准型）；2 具 2,175 毫科曲速引擎（改进型）
尺寸：长 10.5 米，宽 4.2 米，高 3.6 米
质量：4.5 吨（空重）；最大有效载荷：6.6 吨（标准型），8.9 吨（改进型）性能：曲速 2 级维持 36 小时（标准型）；曲速 2.2 级维持 32 小时（改进型）武备：无（标准型）；两个 V 型相位发射极（特殊行动时）
斯芬克斯 M1 型工作舱（基本模块+雪橇附件）Sphinx Workpod Type M1

生产基地：火星，乌托邦平原舰队船坞，2 号舰队工厂
类型：轻型工业机械臂操作舱（斯芬克斯 M1A 型）；中型工业机械臂操作舱（斯芬克斯 M2A 型）；中型拖曳舱（斯芬克斯 MT3D
型）
乘员：飞行员（M1A 型、M2A 型）；飞行员和货运专员（MT3D 型）
动力装置：2 具 4,600 秒比冲微聚变主推进器，6 组 DeBe 3453 热气 RCS 推力器，4 个 alfinium krellide 储能电池
尺寸：长 6.2 米，宽 2.6 米，高 2.5 米
质量：1.2 吨
性能：最大△v 值 2,000 米/秒，机械臂最大夹持质量 2.3 公吨，最大雪橇拖挂质量 4.5 公吨
武备：无

&zwnj;舱外活动 Extravehicular Activity

要求一或多名船员离开星舰、进入外部的真空或其他危险环境的局势和行动，统称为舱外活动（EVA）。这些活动包括对外部进行详细目视探查、例行维护、损管维修，以及特殊改装作业。这些作业可能由舱外行走人员单独完成，也可能有遥控操作或自动化无人设备的协助。

进行舱外活动的船员可以得到不同水平的保护。下文列出的是标准舱外服的种类及分级，但星舰所搭载的具体构型将视主要任务航段和型号的更新而变。第一种低级别型号是低压环境防护服(Low-Pressure Environment Garment, LPEG)，这是一套轻质、贴身的防护服，仅用于低压或真空环境作业。它的主要用途包括在星站靠港检修期间，当星舰处于外部支持模式下并受到船坞设施和自身系统完善的辐射与微陨星防护时。这套防护服采用简化的多层构造，用以在最大限度强化灵活性的情况下保持气密性、气体交换
和基本的温湿控制能力。消耗品和维生系统循环设备放在背后集成的背包内，控制面板则位于胸前和前臂上，其设计考虑为 50 百分位的类人生物使用。这套防护服可以用于舱外作业，但时间被限制在三小时以内。在此基础上的一个改型是紧急增压服(Emergency Pressure Garment, EPG)，其设计用于长期贮存在星舰公用系统的应急储物箱内，供紧急情况下穿着。其能提供两小时的维生能力，在弃舰或船体失压后被隔离的情况下供船员穿着并等待救援。
第二个、也是中等级别的型号是标准舱外作业服(Standard Extravehicular Work Garment, SEWG)。这套增压服拥有强化的辐射和气密保护层、增加到 16 小时的维生消耗品储备，以及加强的再循环维生系统，从而延长舱外作业时间。其设计用于大多数工程作业和危险环境探查任务，辐射和微陨星防护能力基本上可以无限制加强以应对需求。控制界面与上一个型号类似，并得到舱外服计算机的自动化维生系统控制器的加强。
当前使用的较高级别的型号则是自主人员加强舱(Augmented Personnel Module, APM)。这套装具的结构由普通的柔性肢体部分与硬壳式的气密壳体舱室组合而成，比起服装更像是一艘完备的小型穿梭机。这一设计也是早在四个世纪前就已经被科幻作家们所幻想过的产物，能执行比标准舱外作业服更长的舱外活动，且舒适度大幅增加。其配备有独立的 RCS 推力器，以及大量的可选工具和操作手段，从而能够执行高生产力的舱外活动作业。
所有舱外服都可以设计定制版本，供非类人或残疾船员使用。

&zwnj;舰长艇 Captain&#39;s Yacht

进取号所搭载的专用辅助飞船之一是舰长艇。这是一艘多用途飞船，但它的常规用途主要是用于在传送机和穿梭机不适合使用的特殊任务环境下，执行外交人员或其他要员的通勤工作。
舰长艇的整体外形呈一个压扁拉长的椭球体，主要考虑空间飞行，但也考虑到了在大气层内长期飞行的需要。其长轴长 18 米，

短轴宽 10 米，高 8 米，满载起飞重量大约 95 吨。机体结构框架使用平均横截面尺寸 18.6×9.2 厘米的三钛硬铀合金构件经伽马焊接制造而成。蒙皮使用 8 层 keiyurium borocarbide 和 cortenium molybdenite，主要区域平均厚度 6.2 厘米。
舰长艇内部的居住空间被分为飞行甲板（座舱），两间头等客舱，机组舱室，过道和推进系统检修口。在乘员舱周围分别围绕着嵌入式脉冲引擎系统、氘燃料低温贮箱、透镜式主动气动力控制大气飞行发动机组，以及相关子系统。舰长艇通常由两人驾驶，此外还包括一组服务代表用于协助外交访客。
舰长艇在太空中可以达到最大 0.65c 的亚光速飞行速度。其脉冲推进系统包括 6 个顺序布置的激光聚变反应堆，驱动中央环形驱动线圈。每个反应堆直径 1.3 米，类似于星舰上的脉冲聚变反应堆设计。同样的，聚变尾焰会被通过驱动线圈和磁流体动力学加速器装置，以增大比冲和推力完成亚光速飞行。加速器同时也提供磁流体发电，提取电力供航行偏导仪格栅使用，以在亚光速飞行下清扫和偏导前方的星际介质。在大气层内飞行中，聚变排气则在离开加速器通道后被导向到椭球体赤道位置的主动气动力控制发动机上。在大气层内飞行时，常规巡航速度为马赫数 6；进行高超声速乘波飞行时的最大安全速度则是马赫数 20。在马赫数转换期间，由基于航行偏导仪的电磁湍流轮廓均衡器调节气动外形、提供气动力动量管理，平滑转捩过程。
进取号可以在释放舰长艇之后正常运行，SIF 和 IDF 系统会自动调整场型适配舰长艇脱离之后其对接机构形成的凹坑。舰长艇的起降和运作规则与其他穿梭机大体相似，除了可以在曲速下释放：在紧急情况下，舰长艇可以在高达曲速 7 的速度下被放出。由于过小的脉冲引擎，曲速场能衰减保持的时间几乎可以忽略不计，但舰长艇的系统设计能确保其平滑地掉出曲速场。

*这个舰长艇是我们可能永远都不会在剧集中看到的俏皮玩意之一。我们曾短暂地考虑过在&quot;Samaritan Snare”一集中使用舰长艇，但最后还是决定使用行政穿梭机完成通勤。帕爵爷告诉我们，这艘快艇以雅克·库斯托(Jacques Cousteau)的船命名，名为卡吕普索号 (Calypso)。另外，我们熟悉的特效协调、海军老兵罗纳德·B·摩尔则指出，海军传统或许会将这艘船命名为“舰长工作艇”(Captain&#39;s Gig)。

&zwnj;联邦星舰进取号飞行运作规程 USS Enterprise Flight Operations

&zwnj;飞行运作介绍 Introduction to Flight Operations
进取号上的运作主要被分为三大类：飞行运作，主要任务运作和次要任务运作。
飞行运作是指那些与星舰功能直接相关的操作，包括发电、推进、环控、公共设施，以及其他维持飞船适航性能所需的系统运作。

任务运作是指分配给舰船和其船员的事务，通常分为两类：主要任务和次要任务。主要任务是指在舰桥直接监管下执行的任务，需要对飞船进行控制，或是需要使用大部分飞船的传感器或其他资源。次要任务则是那些不受主舰桥直接监督的任务，通常与主要任务运作并行进行，并被设计为不与主要任务操作相冲突。常见的次要任务是由专门的任务小组半自主进行的长期科学或文化研究任务。
同时运行即便多达 12 个次要任务并不少见，同时在特定的时间段内，次要任务被暂时指定为主要任务也不少见。例如，由主舰桥控制的任务探测器发射是一项主要任务，而在发射后由任务小组进行的数据收集则可能就是次要任务。

&zwnj;任务类型 Mission Types

一艘多任务星舰在定义上可适应范围广泛的任务情景，从而提供能够自主执行几乎所有星际舰队目标的能力。对于在深空接近联邦影响范围边界运作的星舰而言，这种能力至关重要，因为在那里很可能无法得到来自星际舰队的进一步支持。
进取号的任务通常属于下列一项或多项，并使用对应的飞船能力：

深空探测。进取号所配备的装备能够执行远程恒星勘测与星图测绘任务，同样也能进行大范围行星探测。

持续科学调查。进取号具备支持一定数量科学研究项目持续进行的能力，此类项目大多被分为次要任务。

外星生命接触。根据《星际舰队生命接触政策指导》(Starfleet Life Contact Policy Directive)，支持这些任务的设施包括一组编制齐全的外星生物学和文化社会学科相关人员，以及高度复杂且完备的通用翻译软件。

联邦政策和外交。进取号经常成为深空任务中唯一能够代表联邦的特使角色。

作战和防御。典型的战术和防御任务可能包括在罗慕伦中立区的巡逻，或是在行星际与恒星际冲突中保卫联邦利益。

应急和救援。典型的救援任务场景包括救援发出求救信号的星际舰队或非星际舰队飞船。行星救援任务场景包括对行星地表类人或非类人人口进行的中等规模疏散。大规模疏散是不可能的。

&zwnj;运作模式 Operation Modes

银河级星舰的正常飞行与任务运作根据一系列不同的运作规则模式所开展，具体取决于当前飞船的运作状态。这些运作模式将由当值指挥官所指定，尽管在特定情况下，譬如探测到潜在危机时，计算机可能自动触发警戒模式。
简要而言，主要运作模式包括：

巡航模式。这代表飞船的正常运作状态。

黄色警戒模式。这是一种对关键系统提高戒备的状态，提高关键系统的运作能力以准备好应对潜在危机。

红色警戒模式。这一状态在即将或已经遭遇迫在眉睫的紧急情况下时启用，在作战时也会触发其警报。

外部支持模式。这是一种降低星舰系统运作水平的状态，通常在星舰对接在星站上，并至少部分依赖于外部电源和维生系统支持的情况下启用。

分离飞行模式。这是一套飞行运作程序，当碟部和轮机舰体互相分离时使用。考虑到舰碟分离通常是在作战情况下使用，其囊括了绝大多数红色警戒运作规程。

低功耗模式。当可用能源负载或供应降低到常规巡航模式负载的 26%以下时，这一模式的程序将会启动。
值得注意的是，尽管每个运作模式都有一套不同的操作规程和协议，指挥官在应对特定情况时仍有很大的自由度，这在警戒状态下尤为重要。在这种情况下，运作管理官也会大量参与对部门及系统的优先级分配进行判断的工作。

&zwnj;巡航模式 Cruise Mode

这代表进取号的正常运作情况。在巡航模式下，飞船的主要操作人员被分为三个不同的工作班次，执行三班倒的 8 小时轮值制度。主要操作定义为需要始终执行或启用的功能，通常是为了确保飞船的适航性、环控、推进系统运作，及执行主要任务的能力。
其他支持功能，包括次要任务运作，不一定需要每天 24 小时保持支持。许多这样的部门会将自己限制在一或两个运作轮班，以增加工作人员的活动机会。

巡航模式下的运作规程包括：

在每班开始时在所有的主系统和战术系统上运行 4 级自动诊断序列（根据特定的运作和安全规程，关键系统可能需求更为频繁的诊断）；

至少一个主能源系统始终保持运作状态，且至少有一个备份能源系统保持待机（例如，如果曲速推进系统此时在进行推进和供电，则巡航模式操作规程要求主脉冲引擎、碟部脉冲引擎或辅助聚变发电机系统保持待命状态）；

若星舰在曲速航行，远程和导航传感器处于激活状态。侧向和前向传感器应保持在待机状态，尽管这些传感器可能被运作官指定用于次要任务；

航行偏导仪按需激活，以保护飞船免遭意外碎片的撞击，或受到过于严重的星际介质阻力；

至少 40%的相位阵列和一条光子鱼雷发射管保持冷待机状态，可在通知后两分钟内激活；

一个穿梭机库保持在随时可放飞状态，并有至少一架穿梭机保持 5 分钟起飞待命状态。

&zwnj;黄色警戒模式 Yellow Alert

这代表着为应对潜在危机局势，全船进入的一种准备更充分状态。在黄色警戒期间，所有在岗执勤船员和附属人员将通过面板显示得知潜在危机，并指示他们为可能的紧急情况行动做好准备。第二班人员同样会被通知，并指示关键岗位的人员做好在收到命令后的 5 分钟内立即接管的准备。经过交叉训练的第二班人员会被指示准备好执行他们的第二职责。其他特定系统的准备包括：

在全船所有的主系统和战术系统上运行 4 级自动诊断序列，自检确定星舰当前的待命状态；

如果原本处于下线状态，曲速核心将启堆进入完全运行状态并保持 20%输出功率。4 级诊断自检会给出一个当前曲速航行能力的报告，包括可用的最大曲速引擎输出；

主脉冲推进系统进入完全运行状态。至少一个备用反应堆组件进入热待机状态。在因潜在敌对势力行动而触发的黄色警戒模式下，碟部脉冲引擎将进入部分待机；

所有战术和远程传感器阵列均处于完全运作状态，舰桥可按需超控任何所需传感器组件的次要任务使用；

偏导护盾系统处于完全待命状态，次级偏导系统进入部分待机；

相位阵列加电进入部分待机状态，能源导管开启，瞄准扫描器开机，由 4 级诊断自检程序验证其运行状态；

光子鱼雷发射管进入部分待命状态，其中一条发射管将加电进入部分发射准备状态，除非运作官或战术官特别给出超控指令，否则准备好加注标准反物质装药；

作战舰桥进入部分待命状态，并通知后备舰桥人员备勤以备可能的碟部分离机动；

三个穿梭机库中的两个处于随时可进行放飞作业的状态，5 分钟待命穿梭机数量仍保持一架；

舰上传感器记录所有人员的位置，并提醒安全人员任何异常活动迹象。位置和活动信息会被记录以备任务后分析；

执行 5 级自动诊断序列验证逃生舱的准备情况。
黄色警戒可由指挥官，运作官，轮机长，战术官或任何当前主要任务的主管领导宣布。此外，在某些情况下，当检测到某些未知类型的飞船，或特定的功能或系统故障时，主计算机也会自动触发黄色警戒。

&zwnj;红色警戒模式 Red Alert
这种状况将在飞船或船员受到威胁、有迫在眉睫的紧急情况，或处于作战情况下时宣布。
在红色警戒期间，全部三班执勤船员及其附属人员都会收到警笛和警灯的提醒。关键岗位的第二班人员被命令立即到他们的主要岗位报道，其他人员则到第二岗位报道。关键岗位的第三班人员（可能尚在睡眠中）则会被命令在 15 分钟内起床并到他们的第二岗位或其他特殊任务岗位报道。特定系统的准备包括：

以 5 分钟间隔在全船的主系统和战术系统上不断运行 4 级自动诊断序列，若出现任何船上系统待命状态的重大变化则立即通知舰桥；

如果原本处于下线状态，曲速核心将启堆进入完全运行状态并保持 75%输出功率，并在启动红色警戒模式时对曲速推进系统运行 3 级诊断自检，随后每 5 分钟运行一次 4 级诊断自检；

主脉冲引擎处于完全运行状态，所有备份反应堆单元均进入热待机。在实际或潜在作战情况下，碟部脉冲引擎也将进入完全运行状态；

所有战术和远程传感器阵列处于完全运行状态，并暂停所有次要任务对传感器的使用，除非得到运作官批准；

除非战术官特别给出超控指令，否则偏导护盾系统将自动进入战术模式，所有可用的次级和备用偏导场发生器处于热待机状态；

相位阵列加电进入完全待命状态，能源导管开启，瞄准扫描器开机，执行 3 级诊断自检以验证运行状态；

光子鱼雷发射管处于完全发射待命状态，并准备好装填 1.5 千克标准反物质装药；

作战舰桥处于完全待命状态，并通知后备舰桥人员备勤以备可能的碟部分离机动；

所有三个机库处于待命放飞状态，两架穿梭机处于 30 秒内随时可起飞的待命状态；

舰上传感器记录所有人员的位置，并提醒安全人员任何异常活动迹象。位置和活动信息会被记录以备任务后分析；

执行 4 级自动诊断序列以验证逃生舱的准备情况，通过部分 3 级半自动检查对弹射点火伺服机构的准备状态进行验证。派驻安保人员确保所有前往逃生舱的通道畅通；

各分区之间的隔离门和力场自动关闭以约束可能出现的紧急情况影响，包括火灾和居住区减压。
红色警戒情况，就其性质而言，往往将涉及不可预见的变数和不可预测的情况。出于这一原因，红色警戒要求指挥官和所有人员保持灵活性，程度甚至比其他运作模式要求更高。因此，所有红色警报操作规程都可根据特定情况进行适应调整。
红色警戒可由指挥官、运作官、轮机长或战术官宣布，此外，在某些情况下，当检测到某些未知类型的飞船，或特定的功能或系统故障时，主计算机也会自动宣布红色警戒，但需要指挥官人工审查。

&zwnj;外部支持模式 External Support Mode

这是当星舰对接停靠在星站或其他支持设施时的一种降低活动水平状态。在外部支持模式下，飞船通常能够通过外部脐带连接获得至少一部分运作所需的能源供应和/或维生系统支持，使得舰上能源系统可以部分或全部关机。
在确保有足够外部脐带供应支持舰上驻留人员和系统的情况下，外部支持模式运作规程允许飞船将所有主要供能系统全部关闭到冷堆状态。其相关程序和协议的目的是确保能够对在正常运行周期期间难以或无法接触的系统进行维护。

外部支持模式的运作规程包括：

飞船必须与支持设施进行硬对接，并由外部脐带连接提供如等离子电力、环控系统支持、SIF 和 IDF 场能，以及热控和人工重力场控制的供应。至少应有一条硬通道直接连接星舰和支持设施。

若脐带可为所有舰上驻留活动提供足够的支持，则允许全部主要产能装置关闭到冷堆状态。如果可行，建议保留至少一台辅助聚变反应堆；

允许部分关闭环控生保系统，通过支持设施的脐带连接提供大气和水处理。应继续为船内所有有人居住的区域提供维生服务。船上的通风换气扇、空调、温控和送风系统应当保持工作，尽管可能有特定区域需要关闭进行维修；

若脐带连接可提供合成重力场能源，重力发生器可关闭；

若星舰与支持设施保持硬对接状态，SIF 和 IDF 场系统可关闭冷机。如果可能，最好保持至少一台 SIF 发生器热待机；

若星舰与支持设施保持硬对接状态，所有导航和战术偏导仪系统可关闭冷机。如果可能，最好保持至少一台 SIF 发生器热待机。

&zwnj;分离飞行模式 Separated Flight Mode

任何情况下，当星舰的两个主要部分必须进行分离并执行各自的不同飞行任务时，分离飞行模式便会启动。在常规情况下，分离飞行模式使用的是巡航模式的变体（详见 15.4 条目），而在紧急情况下则会使用红色警戒模式的变体（详见 15.6 条目）。常规情况下的舰碟分离主要在大修期间或性能验收试飞与操纵性检查期间进行，此时分离所造成的风险基本可以忽略。分离模式的操作规程包括：

在每班开始时在所有的主系统和战术系统上运行 4 级自动诊断序列（根据特定的运作和安全规程，关键系统可能需求更为频繁的诊断）；

至少一个主能源系统始终保持运作状态，且至少有一个备份能源系统保持待机；

一个穿梭机库处于准备放飞状态，至少一架穿梭机保持 5 分钟待命状态。
紧急情况下的分离通常需要在更大程度上提升活动和产能水平，以及在两个部分之间的乘员调动。当分离指令下达后，下列特殊运作规程将执行：

曲速核心进入完全运行状态，保持大于 90%的能量输出。对曲速推进系统运行 3 级诊断自检，随后每 5 分钟运行一次 4 级诊断自检；

主脉冲引擎处于完全运行状态，所有备份反应堆单元均进入热待机。在实际或潜在作战情况下，碟部脉冲引擎也将进入完全运行状态；

碟部 SIF 和 IDF 系统在所有速度范围下都将设定为高输出模式，包括低曲速或亚光速。
在正常情况下，可由指挥官、运作官、轮机长或战术官根据确切情况启动分离模式。在紧急情况下，则只有在指挥权移交到作战舰桥之后，才能由指挥官宣布这一模式。可能会在不进行实际分离的情况下由主计算机进行初始化自动准备，以便缩短两部分的响应时间。

&zwnj;低功耗模式 Reduced Power Mode

低功耗模式是指为最大限度节约能源而设计的若干运作状态。这些程序可能会在星舰能源系统出现重大故障、燃料严重不足或是战术局势要求显著降低星舰释放能量特征时使用。
在低功耗模式启动后，全舰会自动进行 5 级系统诊断分析，并将结果提供给指挥官、轮机长和运作管理官。其数据被用于确定星舰预计仍可使用的总能量，以帮助制定对运行损失最小的能源分配方案。

如果星舰目前未进行曲速航行，则应立即将整个曲速推进系统关闭并冷堆。这条规则在如下情况下例外：曲速核心是星舰唯一剩余可用的能源设施，或其他能源系统可能出现故障，或指挥官认为进行曲速航行是必要的；

主脉冲推进系统应保持在维持船上能源使用需求的最低限度，备用聚变反应堆应保持待命状态，但除非轮机长认为必要，否则保持离线；

运作官应当向轮机长和指挥官提交每小时能耗预计和实际使用情况报告；

星舰飞行操作应以尽可能保守的方式进行。如果认为有必要进行曲速航行，则由于以分数曲速层级航行的效率较低，不允许整曲速层级以外的航速（即可以以曲速 2 或曲速 3 航行，但不能以曲速 2.5 或 3.4 航行）；

SIF 和 IDF 场系统应在最低水平下运作，每个系统仅保持一台发生器运行，除非随时可能出现系统故障或战术情况另有规定。因为此时系统裕度不足，机动加速度应保持在最小值；

停止次要任务对战术和侧向传感器阵列的使用，除非运作官认为有必要；

偏导仪系统处于最小功率，除非指挥官、舵手或战术官认为有必要，否则次级偏导场发生器和备用偏导场发生器均应处于冷机状态；

光子鱼雷发射管进入冷机状态，除非指挥官认为有必要使用；

除非指挥官认为有必要，相位炮系统将进入冷机状态；

除非指挥官特别允许，否则所有穿梭机起降作业均暂停。任何起降的穿梭机都只能从主机库之外的两个机库起降，尽量减少进出机库次数，并尽可能不使用约束力场以节约能耗；

由安全部门对船员情况进行调查，并为节约环控系统消耗做好疏散部分船上居住空间的可能准备；

环控系统以不超过正常水平的 50%运作。为了节约环控系统资源，应当封闭不使用的舱室；

除非指挥官或部门主管特别命令，否则传送机禁用；

不鼓励所有人使用涡轮电梯。启动涡轮电梯需要语音识别身份，计算机可能要求解释需求；

不允许使用全息甲板等高耗能娱乐活动；

不允许使用食品复制机，所有人将食用应急食品库存。在情况不那么严重时，可以使用最小的复制机能耗来合成 TKL 口粮或类似物。
&zwnj;16.0 紧急操作规程 Emergency Operations

&zwnj;紧急操作规程简介 Introduction to Emergency Operations

银河级星舰的整个集成系统背后的核心理念之一便是最大化在所有任务剖面及紧急情况下的船员安全性。长久以来，星际舰队的传统便是将人员安全始终置于最高优先地位。星际舰队在星舰设计和运作方面为确保乘员安全所作出的超长努力，便是这一传统和理念的最佳证明。

&zwnj;消防措施 Fire Suppression

银河级星舰的可居住区域由符合 SFRA 标准 528.1(b)的材料构成，保证其在氮氧环境中的低易燃性。舰上的所有设备、家具和个人物品都必须符合 SFRA 标准 528.5(c-f)。轮机长负责对各部门和人员履行这些政策的情况进行监督。
火灾探测传感器被整合到位于整个星舰可居住区域的环境监测传感器中。这些传感器会扫描空气温度或电离程度的变化，其程序也能探测到空气中由燃烧副产物形成的颗粒物或气体。船员也可以用通讯器或附近的控制面板发出火警。
一旦发生火灾，监控传感器会立即通知操作官和安保部门。在相对较小的火
灾情况下，舰载计算机将会在燃烧区域周围生成隔离力场。隔离力场能够将火焰与大气氧气供应密封隔离开来，令大多数火焰迅速熄灭。在这种情况下，船员应保持距离火焰至少两米，以避免意外暴露在火灾或者力场的影响范围内。
为了避免熄灭后的余火复燃，在明火熄灭后，计算机将会继续保持火源周围的隔离力场，直到可燃物温度降到燃点以下为止。 较大规模的火灾可能需要使用隔舱隔离门和力场来限制和控制火灾的可能蔓延。在这种情况下，船员可以使用关键位置走廊壁柜
内储存的灭火服和手持灭火器协助力场扑灭大火。
在极端紧急情况下，可以通过将被隔离的区域减压排成真空来彻底熄灭火焰。由于这一程序对于任何遗留船员都无疑是致命的，因此只有在确保区域疏散完成之后才能执行。唯一的例外是当指挥官断定火势已经失控到足以对全舰和其他乘员构成迫在眉睫的威胁的时候，才能不论情况立即执行。

*将力场用于灭火的想法是由剧作家Meiinda Snodgrass 在她创作的剧集“Up the Long Ladder”中设计的。这不仅很符合飞船的技术设计，而且成为了一个十分有趣的场景。

&zwnj;紧急医疗运作 Emergency Medical Operations

乍看之下，进取号的医疗支持设施似乎有些过度。在常规情况下，医学部门的通常任务是为船员及其附属人员提供健康保障。考虑到标准的长期船员编制大概只有 1,000 人，这的确是一个相对轻松的任务。然而，医学部门同样也需要具备响应更大范围的医疗和紧急情况的能力，包括其他飞船可能出现的紧急情况、行星地表灾害，以及致病细菌和其他外来生物危害，且可能需要处理非类人生命伤患。

在这些紧急待命能力中的一大关键要素是，进取号上至少 40%的船员和附属人员都接受过不同程度的次要医疗任务的交叉培训。这包括紧急医疗、伤患分类，以及其他灾难应急响应能力。（其他非医疗支持的次要任务则包括轮机和安全部门）黄色和红色警戒模式要求所有经过交叉培训且没有紧急任务需求的人员都前往他们的次要任务岗位报到，以备不时之需。
紧急医疗设施用于显著增加进取号医务室所能承担的医疗负荷。根据伤患的数量和严重性，有不同的选项可选。
通过将一或多个机库转换为伤患分类与护理中心，可以处理大量的伤患。主机库内配有五个移动式紧急医疗方舱，可以设置在飞行甲板上，组成五个伤患分类和手术室。此外还有三套紧急病患监护方舱，可以提供最多 75 个重症监护床位和 530 个中症床位。2
号和 3 号机库则各自配备有紧急医疗和监护方舱各一套。这些紧急护理设施具备完全的生物危害防护设施和处理程序，从而最小化进取号医疗人员所面临的暴露风险。
此外，3 号机库还配备有能够临时将其转换为 H、K 或 L 级环境的应急设备，用于接纳非类人伤患。但值得注意的是，将机库改用作紧急医疗设施无疑将显著影响穿梭机起降能力，而这在执行紧急疏散任务时可能非常关键。因此，需要使用穿梭机进行大规模疏散时，通常会首先使用医务室和其他医疗设施，待大部分人员完成转运之后，才会开始转换机库作为紧急医疗设施。
较少数量的伤患则可以使用其他设施转换进行处理。5 号和 6 号甲板上的访客舱房也可以被转换为重症监护室，并配备有生物体征遥测系统和医疗气体供应所需的公用系统接口。此外，飞船的货舱，以及健身房和其他娱乐设施同样可以转换用作紧急医疗用途。所有这些舱室都储存有医疗转换套件，提供转换所需的必要设备和标准医疗储备。此外，如果不是危机情况，那么一或多个全息甲板同样可以通过直接模拟医务室来转换为医疗用途。尽管这无疑非常方便，但全息甲板的运作非常耗能，因此不适合长期或警戒情况下使用。
作为紧急医疗物资的补充，紧急医疗运作规程还可能包括对医疗物资和设备的大规模复制生产。尽管如此，由于复制做的能耗非常巨大，且在紧急情况下复制机系统的可用能源可能严重受限，紧急程序设计上主要依赖于库存物资进行。
一个典型的紧急情况案例，若另一艘星舰上发生严重爆炸，造成 150 名船员受伤。进取号医学部门的响应可能包括如下程序：在确定紧急情况的必要性之后，舰桥将会向首席医官发送一份报告。首席医官将与当班指挥官和安全官协商，以确定事故地点已
经安全、进取号船员可传送进入。这种确认通常是通过对事故现场进行传感器扫描来完成。
确认现场安全后，勘察和分诊小组将前往事故现场。通常小组会由首席医官带领，以评估伤亡情况和现场需求。同时，进取号上的医疗人员将会准备好医务室和应急医疗设施，准备迎接伤患。
在事故现场，分诊小组会将伤患分为三类：

所受伤害并不会立即危及生命并且不需要立即传送上舰的人员；

受伤严重需要立即治疗但能够痊愈的人员；

受伤程度严重到回天乏术的人员。
第二类伤患将优先被传送上舰。应当注意的是，分诊小组不会参与任何实际的伤患护理工作（呼吸道急救除外），因为这么做会使分诊处理速度降低到无法接受的程度。
首席医官可能选择带上一支外场救治团队作为补充，但大多数情况下更倾向于先将伤患转运回舰，在舰上的可控环境中进行救护。通过使用进取号上的所有人员传送机，伤患向舰上转移的最大速度约为每小时 1,000 人。如果伤亡人数相对较小，则可以使用点
对点传送直接将伤患传送到医务室。但考虑到点对点传送将使传送系统的有效载荷能力减半，因此在其他情况下，伤患都只会传送到传送室，然后由担架推车迅速转运到医务室。
在现场分诊进行的同时，舰上对紧急医疗设施的转换工作也会同步开始。对于大规模灾害而言，紧急医疗和重症监护方舱都会启用，提供完全的外科手术和重症监护能力。如果需要，这些转换也会包括完全的生物危害处理程序。
在接收病人上舰之后，所有可用的医疗人员都会加入到救治团队当中。来自其他部门经过交叉培训的次要人员也可能会进行补充。

&zwnj;逃生舱/救生艇 Lifeboat

进取号的任务本质使其需要携带一系列专用于逃生和救援行动的小型飞船。这些弹射逃生舱位于全舰包括碟部和轮机舰体的区域上下，在灾难性紧急情况中为船员提供中期生存保障。
根据星际舰队的原始规定，标准的自主逃生救援飞行器（Autonomous Survival and Recovery Vehicle,ASRV）需满足以下要求：

以最低 40 米每秒的速度快速远离母舰；

独立机动总△v 量为 3,600 米/秒；

自主维生能力为 86 人天；

弹射之后能够和其他逃生舱对接组合以增强生存能力；

用于定位和救援的子空间通讯信标；

大气再入与软着陆能力。
第一批 ASRV 在 2337 年交付，并安装在复兴级星舰的最后一舰北海道号上。同样的型号在经小幅软硬件修改后被用于银河级。 85%的逃生舱由地球、火星、参宿七 4 星及 236 号星站上的自动化设施生产，Velikan 5 号星和 Rangifer 2 号星的卫星工厂则作为第二工业源提供了剩下的 15%产能。
ASRV 的外形为 3 x 3 x 3 米的截角立方体，质量为 1.35 吨。其内部空间由标准的结构梁+加强筋构造组成，使用伽马焊接的三钛和单碳化 frumium 制造而成。结构框架上覆盖着单晶微填充三钛蒙皮，并开有公用系统通道，表面覆盖着用于再入的铪化 cobarate隔热盾，其下保形安装有传感器组件和发射极。

逃生舱的推进通过三套独立的系统来完成，分别是弹射点火器、主脉冲引擎和 RCS。弹射点火器是一个单脉冲微聚变缓冲装置，将逃生舱沿着发射通道弹出母舰。其产生的聚变能量同时还会启动逃生舱的惯性阻尼器，并起旋人工重力发生器超导定子，以保护乘员免受弹射过载的影响。主脉冲引擎则是一个低功率微聚变系统，用于执行所有主要机动操作，其最大推力为 950 千克力，氘燃料贮存量 75 千克。RCS 执行所有精确的姿态和平移动作，主要用于与其他逃生舱的交会对接及行星再入机动。
自动环控系统负责保持逃生舱内的维生环境，提供完全的大气构成、压力、湿度和温度控制，此外也包括食物和饮用水储存及废物管理系统。逃生舱内部还储存了轻型环境防护服，并配有便携式地表生存套件。每个逃生舱的标准定员为 4 人，最多可增加到 6 人。
ASRV 设计上的一大重要特性是其的两个轴向对接口，可以与其他逃生舱对接形成更大规模的集群。这种能力被许多老飞行员戏称为“鸭群模式”，显著增加了逃生舱被弹出后在太空中的生存性，因为其允许不同逃生舱之间的人员交换，从而让受伤人员能得到其他逃生舱内医疗人员的救助，也能共用和交换维生物资及推进能源。尽管如此，在再入大气层之前对接的逃生舱必须分离，因为组合在一起的飞行器结构可能无法承受再入载荷。

在银河级搭载的 400 个可弹射逃生舱中，有 80 个是专门的 ASRV，安装有两个额外的对接舱门，以增加对接时的组合密度和结构完整性。计算机模拟表明，任何情况下弹出的 ASRV 总数中至少有 25%很大可能是四舱门版本。
ASRV 装备有子空间通讯系统和自动求救信标，将成为其被成功救援的关键因素。

*逃生舱是另一个非常棒的注意，但我们可能永远都不会在任何一集剧集中看到了。不过另一方面，杰因在“The Best of Both Worlds, Part II”中为 Wolf 359 的星舰乱葬岗制作了一些带有开启逃生舱口的残骸模型，以此来显示逃生舱确实被使用过。仔细分析这一场景，我们能看到好几种不同的星舰，包括由Ed Miarecki 设计的星云级墨尔本号。

&zwnj;救援与疏散运作规程 Rescue and Evac Operations

救援和疏散行动通常分为两类：将人员救援和疏散上舰，以及从舰上疏散撤离。前者通常涉及到从另一艘飞船或者行星表面的传送，后者则是涉及到将船员送至另一艘星舰、行星表面或太空中。
救援场景 Rescue Scenarios
可用于救援和疏散上舰的行动资源包括：

能够每小时向舰上传送 1,000 人的人员传送装置。

5 架随时可飞行的人员穿梭机，以及另外最多 6 架能够在 12 小时内完成飞行准备的穿梭机。这些穿梭机的总运输能力因其航程和其他因素而异，但总的而言其平均运力为每小时 250 人，从 M 级行星地表上行至标准轨道。

将穿梭机库和货舱转换为紧急生活住宿区，能够提供多达 15,000 人的住宿保障。

将次级穿梭机库和全息甲板转换为紧急分诊和治疗中心。这需要足够数量经交叉培训的舰上人员。

将 3 号机库短期转换为 H、K 或 L 级环境。
弃舰场景 Abandon Ship Scenarios
可用于疏散离舰的行动资源包括：

能够每小时将 1,850 人传送离舰的人员传送装置系统，包括紧急传送装置。

5 架随时可飞行的人员穿梭机，以及另外最多 6 架能够在 12 小时内完成飞行准备的穿梭机。这些穿梭机的总运输能力因其航程和其他因素而异，但总的而言其平均运力为每小时 250 人，从标准轨道下行至 M 级行星地表。

弃舰程序包括使用逃生舱（或称自主逃生救援飞行器），能够将舰上最多 1,400 人疏散到太空中并确保生存最长 14 天。全
舰总共配有 400 个逃生舱（详见 16.4 条目）。

若紧急情况水平较轻微不涉及全舰，且仅发生在碟部或轮机舰体之一内部而不影响另一部分，则疏散对应船体内人员后执行舰碟分离也是选项之一。疏散程序可以选择留下一支工程团队或其他专家，尝试处理紧急情况。

人员也可以在穿上舱外防护服后直接离舰疏散进入太空中。在这种情况下，人员可以通过任何一个外部气闸舱、穿梭机库门或涡轮电梯竖井外部接口（假设电梯已经停用）离舰。在所有出口和穿梭机库门附近都储存有舱外防护服可供使用，此外在居住舱内部分布的走廊紧急设备保险壁柜中也有存放。

许多舷窗也配备有紧急释放机构，可以抛弃舷窗后直接从窗口逃离。这些机构可以在大部分舷窗的基座附近触发，但仅当星舰出现舰内失压、能源失效或特定的红色警戒场景时才能启用，并且在启用前要确保附近与之相连的所有人都已经穿上舱外服。

*我们在和剧作家Lee Sheldon 讨论，后者想知道进取号在&quot;Devil&#39;s Due&quot;一集中疏散整个星球需要多长时间。根据本文提到的最大速率，我们估计穿梭机加传送装置每小时可以将 1,250 人送上星舰。因此，达到 15,000 人的理论最大容量需要 12 个小时。如果星舰以
曲速 9 的航速将这些人送到 5 光年远的行星上，整个往返过程大约需要 48 小时。重复这样的人员上舰/离舰过程又需要 24 小时。由
此可以得出，疏散能力平均为每小时 200 人。如果这个星球上有 40 亿居民——假设所有人都能活得足够久——那么进取号大约需要
1,900 年才能将所有人撤离。（Melinda Bell 指出，如果他们有孩子的话，情况会变得更加糟糕。）

&zwnj;结语 Conclusion

&zwnj;预期升级计划 Projected Upgrades

进取号并非一成不变的静态设计。相反的，这是一个动态系统，可以不断根据变化的任务目标和持续的技术进步而适应自身。这些适应能力的关键要素之一，是为星舰预计长达一个世纪使用寿命所制定的一套持续进行的更新和改装计划，将在服役期间不断进行。星际舰队预计，在这一个世纪的服役周期中，会出现多项重大技术进步。
较小的系统升级通常会在星站例行停留期间进行。在星舰的服役生涯早期，随着星舰及其系统不断磨合飞行经验变得“成熟”，这样的更新可能会更加频繁，预计达到平均每年 2 到 4 次的水平。在此之后，更新和改装将会以更低的频率进行。目前预计的系统更新项目包括每年对 LCARS 船载系统进行的软件更新，此外还有对曲速推进系统物质/反物质反应组件进行的重大升级，这些最早可能会在星舰服役的第 6 年进行。
在最初几年的磨合之后，预计大修通常将会以平均 20 年一次的间隔进行。在此期间星舰会暂时退出现役，并花费大约一年的时间进行大规模改装，进行诸如计算机系统翻新或曲速线圈更换这样的大规模作业。
其他主要系统改进也可以在根据星际舰队指令转换星舰任务、需要调整星舰构型时进行。考虑到银河级星舰的多用途特性，这样的构型改装预计不会经常需要，但星际舰队的任务理念总是会追求最大程度的灵活性。

&zwnj;未来方向：通往进取号 E 之路 Future Directions:The Road to 1701-E

在接下来的 20 年里，银河级的进取号 D 仍将处于她服役生涯的最初阶段。其船员将不断经历轮换，新的舰长和高级军官团队将继续带领着她，为银河系的和平事业，以及对未知的探索而不断奔波。最终，银河级星舰将被更为先进的新型星舰所取代，她们的革命性将像今天的进取号那般具有创新意义。而这些星舰之中的一艘，也将成为第六艘接过进取号舰名的船——联邦星舰进取号 NCC-1701-E。

星际舰队司令部，通过其先进星舰设计局，已经在思考被暂称为“新星级”的新型星舰设计概念。在当前的早期阶段，对其进行任务和技术需求预测还为时尚早，但这些初期概念仍然为我们提供了未来充满魅力的一瞥。

这些概念之一是一种比当前银河级内部空间小 10%的星舰，但采用混合式的动力学外形设计。银河级所采用的椭圆线型是由当前对曲速物理学的理解所定义和塑造的，而这种理解正在被进一步精炼。材料和制造工艺的进步，以及曲速场能量利用效率的提高，能够设计出一种采用棱角和曲面混合外形的星舰船体。如此设计的星舰船型截面能够得到简化，从而缩短制造工时，在任务周期内接受改装时，需要修改和重造的船体主要部分也最少。联邦内部研发部门预计，硬件效率的提高，以及政治局势的新变化周期，将意味着星舰的任务需要由一条更小的星舰来重新定义。
第二个方案则假定在未来，曲速场控制技术能够显著改进，从而可以使用相比当前银河级 Z 轴压缩幅度更大的曲速场构型。这一设计采用了一个压缩角高达 24°的椭圆形碟部平面外形，以获得更高的峰转捩过渡效率。当前的测试表明现有技术无法在如此之高程度的 Z 轴曲速场压缩下保持稳定曲速场包络，但高频子空间场调制技术方面的前瞻研究有望在未来在这一方面产生突破。
第三个方案则引入了可变几何曲速引擎舱吊架，能够在曲速 8 以上的高速飞行中优化曲速场应力，并显著提升推进效率。这一研究同时还采用了由楔形模块分段组成的碟部，可以随任务需求变化和新技术的发展而轻松进行更换。由此带来的大幅增加的任务弹性和更换飞船构型的容易度，使得这一方案在内部容积需求相比银河级减少多达 40%的同时，仍然能拥有相同的常规航程和相似的任务剖面。
最后一个先进星舰设计方案则完全抛弃了传统的碟部和曲速引擎舱布局，转而采用了将曲速引擎舱置于舰艏拖曳的线性布局。乘员和其他任务模块舱段挂装在向后延伸的船体脊柱上。这一激进方案需要在曲速场几何技术方面的显著进步才能支撑，但一旦实现，就能够在最小化飞船基本结构更改的同时最大化其构型弹性。这一方案的支持者认为，其出色的可适应性和广泛的任务范围所节约的成本，将远超过开发这样一种激进全新布局所带来的研发成本。
无论未来星舰的设计方向究竟如何，不同的方案都将经历上千小时的计算机仿真模拟以及实际验证舰的飞行测试，才能形成最终的设计方案，就像银河级的设计过程中所经历的那样。推进系统的理论研究和设计也将继续进行，每一种新的设计都将融入从它的前辈们之中学习到的知识。合金和复合材料将会继续追求无法想象的超高强度。它们中的最优者最终将被选中，集成在一起成为新的载体，维持探索者们的生存，载着他们穿越群星。
即便在人工智能机器思维和工业软件的大量协助之下，这样的任务最终仍然需要靠人来完成。人类的想象力和领导力，将最终完成这样的使命。向外不断探索扩张的需求将始终强烈地存在于不断进化的文明心中，而他们最终将在创造出将自己带入未知的星舰的过程中，找到自己的目标。

&zwnj;任务背景 Mission Background

多用途星舰在星际舰队舰队编成中的角色，在近年已经发生了显著变化。联邦成员文明和领土范围的迅速扩张使得星际舰队的联邦内部事务需求比例迅速增加，在联邦以外也同样如此。此外，近年来与罗慕伦、卡达西和尤其是博格的遭遇经历，以及克林贡帝国内部局势动荡的相关报告，都表明了维持一支强大自卫力量的必要性。

由于所需执行的研究和巡逻任务范围每年都在增加，星际舰队每年所需要的飞船数量同样也在急剧增加。因此，星际舰队的造舰政策愈发倾向于这样的理论，即大量小型、任务特化的星舰将会比少量的大型多用途星舰具有更高的任务效率。
尽管如此，银河级及其前身的多用途能力已经被证明是星际舰队的必要组成部分之一。当需要在星际舰队常规巡逻半径以外进行作业时，能够单独自主执行所有联邦政策的能力，尽管昂贵，但的确十分必要。因此，进取号配备了能够覆盖几乎所有星际舰队任务范围的装备。
星际舰队对深空探测的持续强调进一步增加了对多用途舰船的需求。根据预计，仅 Quinonez ε星一个星区以外的恒星勘测作业，就需要在下一个十年调用星际舰队 22%的探索能力。这一估计还没有考虑随之而来的行星测绘和文化接触研究行动的可能性。
这也正是许多人声称应当裁撤星际舰队探索行动的原因。他们声称星际舰队的探索规模过于广大，应当将我们的舰队资源重新用在国内和民生任务上。然而，星际舰队的探索与生命接触行动所获得的成果，至今仍然是联邦得以保持活力的源泉。作为星际舰队所肩负责任的一部分，国内行动将长期作为星际舰队任务组成中的一个关键部分，但毫无疑问的是，我们仍然必须继续追求星际舰队的主要目标——
探索新的世界，寻找新的生命和新的文明，勇敢地前往前人未至之地。

原著：Rick Sternbach 和Micheal Okuda
初版翻译：先进星舰设计局ASDB
第二版校对与翻译修正，排版，填图：EnterpriseH 2022.10